Downloaded @ subs4free.club
Μετάφραση Σπύρος Χρηστάκης
@ www.subs4free.info
Από το τραγούδι "Escape"
των 30 Seconds To Mars
Αυτός ο δίσκος έχει να κάνει
με προκλήσεις που ξεπερνούνται
Είναι πολύ σημαντικό
να παλεύεις για αυτό που
νιώθεις ότι είναι σωστό
Ήμασταν στριμωγμένοι στην γωνία
Για μας, ήταν όλα ή τίποτα
Μερικές φορές πρέπει
να παλέψεις για να είσαι ελεύθερος
Το "This Is War" είναι ένα ’λμπουμ
που μιλάει για σύγκρουση.
Είχαμε μια τεραστια διαμάχη
με την δισκογραφική μας εταιρία
Το ’λμπουμ αυτό αποτύπωσε κάπως
αυτήν την διαταραγμένη περίοδο
της ζωής μας
Υπήρχε πάντα μια σοβαρή
δυσπιστία μεταξύ καλλιτέχη
και δισκογραφικής εταιρίας
Δεν έχω ακούσει ποτέ μια εταιρία
που δεν γαμά τον καλλιτέχνη
Αυτό είναι το Επιχειρηματικό μοντέλο
να γαμάς τον καλλιτέχνη.
Κανένας από εμάς δεν ονειρεύτηκε
ότι θα ήμασταν τόσο τυχεροί να έχουμε
την επιτυχία που έχουμε τώρα
Πλέον είχαμε έρθει αντιμέτωποι
με την πιθανότητα
ότι όλα θα..
ξεριζωνόταν από εμάς
Απόδοση Διαλόγων Σπύρος Χρηστάκης
Βοήθεια MalFUNct10N
3 Χρόνια Πριν
Υπάρχει κάποιο είδος οικονομικής
θύελλας
καταστροφική κατάσταση
.. χάνουν τις δουλειές τους
ανεβαίνουν οι τιμές των καυσίμων
Φίλοι και συνάδελφοι,
Είμαι πολύ χαρούμενος
να σας παρουσιάζω
τον επόμενο Αντιπρόεδρο
των Η.Π.Α
την Κυβερνήτρια Σάρα Πέλιν
από την μεγάλη πολιτεία της Αλάσκας
Μπορούσες να ακούσεις τις
σάλπιγγες στην διαπασών.
την κραυγή της μάχης.
την πορεία των ντραμς
που μου τηλεφωνούσε για τον λήθαργο μου,
με έσπρωχνε προς μια κατεύθυνση
Μια νέα μέρα. Μια νέα μάχη.
Ώπα, ώπα
είναι πολύ φωτεινά
Ήταν 2008, ήμασταν στον δρόμο
για πάνω από 2 χρόνια και πρόσφατα
επιστρέψαμε στο Λος
’ντζελες για να δουλέψουμε
το τρίτο μας άλμπουμ.
Μετά από μια δεκαετία πάλης,
είχαμε επιτέλους μια επανάσταση
όπου καταφέραμε μεγαλύτερη επιτυχία
από όση μπορούσαμε να ονειρευτούμε
Το δεύτερο μας άλμπουμ "A Beautiful Lie"
πούλησε πάνω από 3,5
Εκατομμύρια αντίτυπα
και μας έδωσε την ευκαιρία
για συναυλίες στον κόσμο
Ήμασταν όλοι πολλοί ενθουσιασμένοι
για αυτήν την στιγμή της ζωής μας
και αποφασίσαμε να κάνουμε μια ταινία
για το καινούργιο μας άλμπουμ αλλά...
γρήγορα μετατράπηκε σε κάτι άλλο.
Οι Thirty Seconds to Mars μηνύονται...
για 30 Εκ. Δολάρια! Έξυπνο! Σωστά;
Αυτό το καλοκαίρι η Virgin / EMI
κατάθεσε μήνυση
εναντίων των Thirty Seconds to Mars.
Ωστόσο, ο Τζάρεντ επιμένει
ότι η μπάντα απλά εξασκούσε
τα νόμιμα δικαιώματα της.
Παραβίαση του συμβολαίου
Τι θέλουνε;
30 Εκατομμύρια Δολάρια
Σοβαρά;
Μηνύεσαι για 30 Εκατομμύρια Δολάρια
Τι κάνεις;... ε...
Πως κοιμάσαι τα βράδια;
Δεν έχω ιδέα από που
ήρθε αυτό το νούμερο
εκτός ότι...
δεν ήταν σίγουρα ένα
κλείσιμο ματιού στον τύπο ή..
ήμασταν αρκετά έξυπνοι να
χρησιμοποιήσουμε τον ίδιο αριθμό...
Η EMI βρήκε νέους
τρόπους να αποφέρει κέρδη
μηνύοντας τους καλλιτέχνες τους
Οι Thirty Seconds to Mars
μόλις είχαν πουλήσει πολλά...
πολλά άλμπουμς και
ποτέ δεν βγάλανε λεφτά
Δεν περιμέναμε
πολλά λεφτά
απλά σκεφτήκαμε ότι ήταν περίεργο...
να δημιουργούνται τόσα έσοδα
και ακόμα είχαμε 2,7 Εκατομμύρια χρέος,
αρχίσαμε να το εξετάζουμε
Οι Thirty Seconds to Mars υπέστησαν
ένα συμβόλαιο που δεν είχε
απευθείας σύμβαση με την ΕΜΙ
ήταν μια κακιά συμφωνιά
Με λίγα λόγια μας είπαν να σκάσουμε
και να βγάλουμε ένα καινούργιο άλμπουμ
Δεν είχαμε αντιμετωπίσει
τα προβλήματα μας
που είχαμε από την σύμβαση
Οπότε αποφασίσαμε να σταματήσουμε
το συμβόλαιο μας με την ΕΜΙ
Είχαμε υπογράψει για 9 χρόνια
Σύμφωνα με την νομοθεσία της
Καλιφόρνιας, δεν μπορείς να
δεσμευτείς ένα συμβόλαιο
για πάνω από 7 χρόνια
όπου τα δικαστήρια και εγώ
όλοι, αισθανόμαστε
ότι είναι αρκετά λογικό
Επίκληση για ρήτρα εργασίας
Στις 4 Ιουλίου του 2008 στείλαμε
επιστολή για τερματισμό του συμβολαίου μας
στην ΕΜΙ. Ένα καταστατικό 7 χρόνων
το οποίο έληγε νομίμως το συμβόλαιο μας
με την εταιρία.
Με κάθε αγωγή,
υπάρχουν δύο πλευρές επιχειρήματος.
Η δική σου πλευρά έλεγε:
"Το συμβόλαιο μας δεν ισχύει
χάρη της νομοθεσίας 7 χρόνων"
και η δικιά τους πλευρά:
"Όχι, αυτό δεν ισχύει.
Έχετε μια δέσμευση που βασίζεται
σε μια σειρά από άλμπουμ,
βάση του χρηματικού ποσού που ξοδεύουμε
και δεν είστε σε θέση να
τερματίσετε το συμβόλαιο."
Είναι ο Δαβίδ εναντίων του Γολιάθ
και... και σε αυτήν την περίπτωση,
ο Γολιάθ: ορίστε μια μια
δίκη 30 εκατομμύρια δολάρια
σαν να θέλω να σε κρατήσω
ξύπνιο, δεν το κάνουν...
δεν τους κρατάς ξύπνιους
μηνύοντας τους για 30
Εκατομμύρια δολάρια, απλά:
θα σας προκαλέσω άγχος, συναισθηματικά
και οικονομικά μέχρι το τέλος.
Πρώτη μέρα της αγωγής
30 Εκατομμύρια δολάρια.
Ναι.
Νομίζω, ότι είναι τόσο τρελό
που ούτε καν σχετίζεται αυτό με εμένα
Είναι τόσο τεράστιο ποσό
που ακόμα να καταλάβω γιατί.
Θα θες να ελπίζεις, στην επιτυχία,
ότι θα σου πάρουν ακόμα
και την πρωτοβουλία να πουν:
Κοιτάξτε παιδιά,
έχετε την χειρότερη
συνεργασία του πλανήτη.
Ας το κάνουμε σωστά
επειδή πιστεύουμε από
κάποιο σημείο και μετά
θα εκπαιδεύσετε τους εαυτούς σας,
θα έχετε συνειδητοποιήσει
ότι θα σας κλέψουμε
και θα σας καταχραστούμε.
Δεν το κάνουνε αυτό.
Όχι.
Δημιουργούν τους καλλιτέχνες
να το κάνουνε αυτό
και δεν θέλουν να κάνουν
το σωστό και το δίκαιο,
Θα πρέπει να τους απειλήσεις
με νομικές ενέργειες,
θα πρέπει να τους απειλήσεις
με ότι έχεις και δεν έχεις
προκειμένου να τους
πείσεις να σου κάνουν
μια ελαφρώς δίκαιη συμφωνία
που αφήνει ακόμα πάνω τους
την πλήρη μερίδα του λέοντος
και την πλήρη κυριαρχία
των Thirty Seconds to Mars.
Οι μουσικές προτιμήσεις
μας ξεκινάνε από την μήτρα,
το αναπτυσσόμενο έμβρυο
έχει ένα πλήρως λειτουργικό
σύστημα ακοής όπου στις 20
εβδομάδες μπορεί να ακούσει
όλους τους ήχους του περιβάλλοντος
Η μουσική είναι παντού.
επηρεάζει την καθημερινότητα μας
Μελέτες έχουν δείξει ότι,
στην κορυφή της
πυραμίδας των αναγκών μας,
τα 2 βασικά πράγματα που
νοιάζεται πιο πολύ ο άνθρωπος,
είναι η μουσική και το σεξ.
Οπότε, δεν τίθεται θέμα
ότι η μουσική είναι μια βασική ανάγκη
και είναι απίστευτα ισχυρή.
Καμία άλλη μορφή τέχνης δεν
λειτουργεί όπως η μουσική.
Οι πίνακες είναι όμορφοι
αλλά, μόλις τους δει
πρακτικά έχεις δει τα πάντα από αυτούς
ενώ η μουσική, αλλάζει συνεχώς.
Για να πετύχει ένα κομμάτι μουσικής,
πρέπει να σε πάει μέσα από
κάποιου είδους συναισθηματικού ταξιδιού.
Η σωστή ακολουθία χορδών,
τα κατάλληλα σημεία στο τραγούδι
και είσαι ακριβώς εκεί.
Έτσι ακριβώς νιώθω.
Μου αρέσει να ερμηνεύω ότι
η μουσική προσπαθεί να πει
τόσο στιχουργικά όσο και μουσικά
για αυτό αγαπάω την μουσική
και προσπαθώντας να την καταλάβω,
έχω προσωπικά τρελές φαντασιώσεις
ποιο άτομο σκέφτεται
όταν γράφει αυτό το κομμάτι
και γιατί το γράφουν
και πως σχετίζεται με εμένα.
Αυτό είναι η μουσική.
Ενώνεις την σωστή λέξη
με την σωστή στιγμή
με κάτι που είναι όμορφο
και κινείτε συνέχεια στο μυαλό σου.
Αυτό σε κάνει, ξέρεις
να ανατριχιάζεις!
Είναι μια υπέροχη στιγμή.
Για αυτό την χρειαζόμαστε
επειδή είναι όμορφη.
Το τραγούδι έχει μια ιστορία,
υπάρχει μια καρδιά σε αυτό,
υπάρχει μια συχνότητα μέσα σε αυτό
και εσύ, ως άνθρωπος την καταλαβαίνεις
και για αυτό οι άνθρωποι νοιάζονται.
Η μουσική είναι το ισχυρότερο
αυτοκίνητο στον κόσμο
Τελεία.
Παρά την αγωγή,
αποφασίσαμε να προχωρήσουμε
και να κάνουμε ένα νέο άλμπουμ.
Με όλα τα έξοδα δικά μας.
Δημιουργήσαμε ένα στούντιο στο υπόγειο
του σπιτιού στο Χόλιγουντ Χιλς,
προσλάβαμε τον Φλοντ και ξεκινήσαμε.
Ο Φλοντ είναι σαν ένας
σούπερσταρ της παραγωγής.
Ένας θρύλος. Το άτομο που έφτιαξε άμπουμς
που θα ζήσουν για πάντα.
20 χρόνια ακούω την δουλειά του
Κοιτούσα πίσω από άλμπουμς και CDs
και κασέτες και έλεγα ποιος είναι αυτός;
Δεν ήξερα καν ότι ήταν αληθινό πρόσωπο.
Βλέπεις συνέχεια αυτό το
μυστηριώδη όνομα "Φλοντ".
Έκανε την παραγωγή στους Depeche Mode.
στους U2.
στους Nine Inch Nails.
στην PJ Harvey.
στους Smashing Pumpkins
και το πιο σημαντικά, φυσικά στους:
Thirty Seconds to Mars, οπότε...
Είναι ένα ευρύ φάσμα
της δημιουργικότητας,
είναι πηγή έμπνευσης.
Για μένα η δημιουργικότητα
είναι κάτι τρωτό,
παίρνεις ρίσκα, δείχνεις σε
κάποιον αληθινά συναισθήματα
και να είσαι σε θέση να
κάνεις όλους να αισθάνονται ότι
μπορούν να κάνουν λάθη,
μπορούν να βάλουν τον
εαυτό τους εκεί έξω
και δεν υπάρχει καμία αντέγκληση.
ο Τζάρεντ ανέλαβε μια μεγάλη ευθύνη
και ένα τεράστιο βάρος όταν
επέλεξε να αρχίσουμε να κάνουμε
το "This is War".
Δεν ήξερε ποιο θα ήταν το
μέλλον για το συγκρότημα.
Ήταν πολύ τρομακτικό, επειδή
με άφησε να καταλάβω ότι:
"Κοίτα, είμαστε μόνοι.
Δεν πρόκειτε να μας έρχονται χρήματα,
ότι και να είμαστε, σαν
μπάντα, ή εγώ ο Τζάρεντ
ως αρχηγός κάναμε καλή
διαχείριση για να σώσουμε
μερικά χρήματα από αυτά που βγάλαμε,
όπου τώρα θα πάνε για
να πληρώσουμε το άλμπουμ
και τον παραγωγό και το στούντιο
και το αποτέλεσμα θα βγει σε 0 δολάρια."
Έπρεπε να στοιχηματίσουμε
στους εαυτούς μας,
χρησιμοποιόντας την ορολογία του Vegas:
Είμαστε ένα μαύρο τετράγωνο,
βάζουμε τα πάντα μέσα στο μαύρο
και ρίχνουμε το ζάρι.
14η Ημέρα της Αγωγής
Πάμε να δούμε τον
μάνατζερ μας, Έρβινγκ Έιζοφ
και τον δικηγόρο μας Πήτερ Πατέρνο.
Πως τα πας;
Καλά.
Τι θέλετε να κάνετε;
Αυτό που θέλω να συμβεί είναι:
Να πάω στο δικαστήριο,
Θα ήθελα να καθίσω μπροστά
από μια κριτική επιτροπή.
Νομίζω ότι σε κάθε αγωγή
αυτό είναι ένα κάρφωμα,
έχετε ακόμα 20% πιθανότητα να αποτύχετε.
Να σε ρωτήσω κάτι σημαντικό:
Υπογράφεις ένα συμβόλαιο
με μια δισκογραφική εταιρία
ή όχι.
Τι άλλες επιλογές έχουμε;
Η άποψη μου ήταν πάντα πως
οποιαδήποτε συμφωνία που
δεν εμπλέκει μεγάλη δισκογραφική
εταιρία είναι καλύτερη
από οποιαδήποτε συμφωνία με
μεγάλη δισκογραφική εταιρία,
επειδή έχετε την ιδιοκτησία σας.
Το άλλο ζήτημα που πρέπει
να έχετε στο μυαλό σας,
ακόμα και να υπογράψετε
με τις εναλλακτικές,
η ΕΜΙ ακόμα θα σας μηνύει.
Φαίνεται ότι ήμαστε σε αδιέξοδο.
σε πολύ μεγάλο αδιέξοδο.
ποιο είναι το νέο μοντέλο;
Το νέο μοντέλο είναι
χειρότερο, που το αδιέξοδο
φαίνεται καλύτερη επιλογή.
Γιατί δεν υπάρχει ένα καλύτερο μοντέλο;
Οι άνθρωποι ακούνε μουσική
περισσότερο από ποτέ
Επειδή όχι χάνουν χρήματα.
Δεν αγοράζει κανείς.
Μπορεί να ακούνε μουσική...
αλλά δεν την αγοράζουνε,
δεν δίνουν λεφτά.
και την κάνει λιγότερο πολύτιμη.
’μα υπήρχε μια παραδοσιακή
δισκογραφική εταιρία
δεν θα καθόμασταν τώρα εδώ,
θα είχαμε ξεπληρώσει τα πάντα
Σχεδιάζουμε μια κακιά κάρτα.
Σχεδιάζουμε έναν τύπο
έξω από την επιχείρηση
που δεν παίζει σύμφωνα με τους κανόνες
που δεν δίνει δεκάρα.
Δεν μπορούμε να τους
πούμε να μας εξοφλήσουν.
δεν πρόκειτε να μας
εξοφλήσουν τώρα. Μου είπαν:
"Δεν με νοιάζει πόσο θα πάρει.
Δεν με νοιάζει πόσο
θυμωμένοι γίνονται οι άλλοι.
Θα πάω στο δικαστήριο με απόφαση."
Αυτή η δισκογραφική εταιρία
είναι σε πολύ σοβαρά προβλήματα.
’μα το δεις ιστορικά,
δισκογραφικές εταιρίες
που έκλεισαν, νομίζω είχαν
μια σταδιακή μείωση,
μια πολύ σοβαρή μείωση
μέχρι να γίνει η ανατροπή
όπου και χρεοκοπούν.
Η οικονική κατάσταση των
δισκογραφικών εταιρίων
εξαρτάται από τις πωλήσεις των άλμπουμς.
Μεγαλώνοντας έρπεπε να
πάρεις όλο το άλμπουμ
για να αποκτήσεις το κομμάτι
που αγαπούσες, ήταν υποχρεωτικό!
Δεν είχες άλλη επιλογή!
Αυτό που συμβαίνει τώρα, είναι:
Ένα παιδί κάθετε σπίτι και λέει:
"Πρέπει να ακούσω το
τραγούδι Kings and Queens,
Πρέπει να το ακούσω!"
Δεν χρειάζεται να μπεις στο αυτοκίνητο
ή να ζητήσεις από τους γονείς σου
και να σώσεις 12
δολάρια για να το πάρεις.
Τώρα σου δίνεται η επιλογή
να αγοράσεις το τραγούδι που αγαπάς
χωρίς να αγοράσεις το
άλμπουμ, μπορείς να το κάνεις,
όχι μόνο αυτό, μπορείς και
να το αγοράσεις... δωρέαν.
Οι πωλήσεις των δίσκων
μειώνονται 20% κάθε χρόνο
τα τελευταία 6 χρόνια.
Πολύ μεγάλο ποσοστό.
Η μουσική σκηνή έχει καταστραφεί
σε μεγάλο βαθμό λόγω
των παράνομων downloads.
όπως και για άλλους παράγοντες επίσης.
Αλλά η κατάσταση που είμαστε τώρα, είναι
πως μια ολόκληρη γενιά
από μουσικούς ακροατές
σχεδόν όλοι κάτω από την ηλικία των 21,
έχουν μεγαλώσει σε έναν κόσμο
που για την υπόλοιπη ζωή τους,
δεν θα χρειαστούν ποτέ
να αγοράσουν μουσική.
και κοιτούν ανθρώπους στην ηλικία μου
που αγοράζουμε μουσική
και μας θεωρούν χαζούς.
Γιατί να αγοράσεις
κάτι που είναι δωρεάν;
Σαν να αγοράζεις αέρα!
Ακούω άτομα σαν τον
Τρέντ Ρέζνορ να λένε:
"Δουλέυεις για έναν
γαμημένο χρόνο και παραπάνω,
ξοδεύεις τόσο χρόνο και χρήματα
για να δημιουργήσεις
τραγούδια και ένα ποτήρι καφέ
κοστίζει περισσότερο
από το τραγούδι σου."
Οι καταναλωτές δεν θα πάνε στον φούρνο,
για να κλέψουν ένα καρβέλι
ψωμί, δεν είναι σωστό,
αλλά θα κλέψουν μουσική.
Δεν θα κατηγορήσεις τις
δισκογραφικές εταιρίες,
ξέρεις ότι φταίει η τεχνολογία.
Οι δισκ. εταιρίες ποτέ δεν σκέφτηκαν
να δημιουργήσουν δικά
τους κέντρα διανομής.
για αυτό μια εταιρία με υπολογιστές
δημιούργησε το iTunes,
άμα ήταν αρκετά έξύπνοι
θα δημιουργούσαν δικό τους
σύστημα ψηφιακής διανομής
όπως το iTunes, αυτό
ήταν ένα μεγάλο λάθος.
Όταν η Apple, που είναι
μια υπέροχη εταιρία,
μην με παρεξηγήσετε, είναι η τρίτη
μεγαλύτερη εταιρία της Αμερικής
και η μεγαλύτερη εταιρία
διανομής μουσικής στην Αμερική,
Νομίζω αυτό πρέπει να μας ανησυχεί.
Είναι εταιρία που δημιουργεί μηχανήματα.
Οι δικ. εταιρίες έχουνε
μείνει πίσω τρομοκρατημένοι.
Δεν ξέρουν τι συμβαίνει,
και δεν καταλαβαίνουν πλέον
τον ρόλο τους στην αγορά,
αργούν τόσο πολύ να προσαρμοστούν
Νομίζω έχουν αρχίσει να καταρρέουν.
30η Ημέρα Αγωγής
Ας παίξουμε το "Kings and Queens"...
d Into the night d
d Desperate and broken
d The sound of a fight
d father has spoken
Σίγουρα υπάρχει κάτι εδώ,
ας ξαναδοκιμάσουμε.
νομίζω το έχουμε
Κάθομαι εδώ... Το
τραγουδάω από μέσα μου.
Είναι κολλητικό, Θέλω να το ξανακούσω.
Η κιθάρα με ανατριχιάζει... εννοώ...
Τέλεια!... Ναι!...
Ξέρω, φτιάχνοντας τέτοιους δίσκους,
η σκληρή δουλειά και ο αγώνας
αποτελεί σημαντικό μέρος εδώ,
πρέπει να είσαι ελικρινής
με τον ευατό σου.
αυτό θέλω να σας δείξω.
πάρτο και αγκάλιασε το.
και πήγαινε με τα νερά του.
να είσαι εκτός ισορροπίας,
δοκίμασε μερικά "κακά" πράγματα
και είσαι στο σωστό μέρος πλέον.
d We were the kings
and queens of promise d
d We were the victims of ourselves d
d Maybe the children of a lesser God d
d Between heaven and hell
d Heaven and hell
Μέσα σε όλα αυτά,
είχαμε καλά νέα: ήμασταν υποψήφιοι
στα Λατινικά βραβεία
MTV. έτσι, τα μαζέψαμε
και πήγαμε στο Μεξικό.
d Closer to The Edge d
30 Seconds To Mars!
δουλεύαμε σκληρά στο στούντιο.....
είμαστε ενθουσιασμένοι
όσο ποτέ άλλοτε...
Εμπνευσμένοι και... χαρούμενοι..
που δουλεύουμαι πάνω
σε νέα τραγούδια...
Σας μιλάει ο Φλέιβορ Φλάβ
με τον Τόμο και τα άλλα αγόρια!
Τα αληθινά γαμημένα αγόρια
Σωστά ακούσατε, ξέρετε τι λέω;
Ναι! Αν και πολλοί είναι Σταρς,
κανένας δεν συγκρίνετε με
τους 30 seconds from Mars.
Ναι, έτσι αγόρι μου!
d Every tune I play my game d
d I got too many years
buildin' a house of pain d
Ύστερα από μια τέλεια
και αξέχαστη βραδιά,
ξυπνήσαμε και ανακαλύψαμε
ότι είχαμε παραλάβει
νομικά χαρτιά από την ΕΜΙ.
Η ΕΜΙ ζητούσε κάθε
μέιλ, κάθε έγγραφο,..
κάθε ντέμο, κάθε ιδέα τραγουδιού,..
κάθε στίχο που είχαμε γράψει
πριν τις 4 Ιουλίου του 2008...
Οι κατηγορούμενοι Τζάρεντ
Λέτο και Σάννον Λέτο..
30 Seconds to Mars.
Τώρα θέλουν να ψάξουν..
τους υπολογιστές μας, τους
σκληρούς δίσκους μας,..
τα κινητά μας για κάθε πληροφορία..
που θα τους βοηθήσει να νικήσουνε...
Όλα έχουν να κάνουνε με το να
νικήσουνε αυτοί και εμείς όχι...
Δεν έχει να κάνει με το σωστό
ή με το να κοιτάς μπροστά,..
ή με την επιτυχία σε αυτό το σημείο...
Ναι. Αναρωτιέμαι αν όλοι
η εταιρία νιώθει έτσι,..
ή μόνο τα μεγάλα στελέχοι...
Είναι νέοι άνθρωποι που
μπαίνουν μέσα και λένε,..
"Λοιπόν, που έχουμε πρόβλημα;"..
και αυτό είναι μια
δύσκολη κατάσταση...
Το όλο θέμα είναι..
να ξεφορτωθούν τους ευατούς τους
από δύσκολες καταστάσεις...
d She said
Πρέπει να καταλάβετε
ολόκληρη την ιστορία,
άρχισε πριν αρχίσουμε το αλμπουμ.
πριν μηνυθούμε, όταν ήμασταν
σε φιλικές διαπραγματεύσεις με την EMI.
και πήγαινε πολύ καλά,
ο Έρβινγκ τους μιλούσε.
Είχαμε κάνει προσπάθειες να
αντιμετωπήσουμε την εμπορική
χρήση των 30 Seconds to Mars
που πιστεύω ότι έχουν αναγνωριστεί,
ως ακατάλληλες.
Και τότε, έγινε κάτι.
Η προσπάθεια αυτή σταμάτησε.
Σύντομα οι επενδυτές
δεν θα είναι σε θέση
να αγοράσουν κομμάτια των Beatles.
Η ΕΜΙ γίνεται ιδιωτική τον επόμενο μήνα.
Η Βρετανική δισκ. εταιρία αγοράστηκε
για σχεδόν 5 δισεκατομμύρια δολάρια.
Η Terra Firma είναι μια
Βρετανική "καθαρή" εταιρία.
Αγοράζει συνήθως εταιρίες
που είναι "προβληματικές",
όχι απαραίτητα τέτοιες εταιρίες,
αλλή η ΕΜΙ ήταν μια από αυτές.
Αν ζεις στην Αγγλία,
φαντάζομαι ξέρεις την EMI:
είναι το σπίτι των Beatles,
είναι μια από τις πιο σημαντικές
εταιρίες της Βρετανίας.
Και λες στην ευατό σου: "Ουάου,
μπορώ να το φτάξω και εγώ αυτό.
Αυτοί οι χαζοί εκεί
δεν ξέρουν τι κάνουν.
Οπότε, δώσε την σε εμένα να την αλλάξω."
Ο αληθινός αρχηγός της Terra
Firma είναι ο Γκάι Χάντζς,
είναι ο άθρωπος που
λειτουργεί την Terra Firma.
Ο Γκάι Χάντζς, είναι δισεκατομμυριούχος.
Είναι απίστευτα επιτυχής.
Μια από τις νίκες του είναι ότι
έχει αγοράσει όλα τα βενζινάδικα
της εθνικης οδού της Βόρειας Ευρώπης.
και καθάρισε τις τουαλέτες.
Όταν καθάρισε τα μπάνια, ξαφνικά
σημειώθηκε αύξηση στα βενζινάδικα,
και στα ψιλικατζίδικα
που συνδέονται με αυτά.
και έβγαλε πάρα πολλά λεφτά.
Ξοδεύουν δισεκατομμύρια
δολάρια σε εταιρίες
και πιστεύουνε ότι μπορούν
να τις αλλάξουν.
Όταν η Terra Firma αγόρασε την EMI
έγινε το καθεστώς αυτό
που μας μήνυσε για 30
εκατομμύρια δολάρια.
Η Terra Firma πήρε τη
διαπραγμάτευση μακριά από εμάς.
Νομίζω πως μας είδανε και είπανε:
Δεν μας αρέσει το γεγονός
ότι είστε μια φιλική
διαπραγματεύσιμη εταιρία.
ήρθαμε με την προοπτική να
σας κάνουμε την ζωή δύσκολη.
Πάμε...
d Kings and Queens d
δεν ήταν κακή αρχή.
Και ξανά.
Μόλις ζεστάθηκα φίλε, άλλη μια.
Τέλειο.
Ας κάνουμε άλλες δύο.
’λλη μία.
Μια τελευταία.
Uno mas!
Δώσε μου λίγο χρόνο, να
ξεμουδιάσει το χέρι μου.
’λλη μία, για πλάκα.
Δικέ μου, είσαι κοντά
στις 100 επαναλήψεις.
Έχεις κάνει 97.
97;
Οκ, γάμησε το, θα κάνω άλλες τρεις.
Ναι. Πάμε.
Περίμενε, να ετοιμαστώ.
Δεν έχω συναντήσει κανέναν
μέχρι στιγμής που δουλεύει,
τόσο σκληρά όσο... να πας μέχρι
το τέλος της γης και να γυρίσεις
ξέρωντας ότι έχεις μία
στο εκατομμύριο πιθανότητα
να βοηθήσεις κάπως την μουσική.
Δεν υπάρχει κανένας
που να ξέρω προσωπικά
και να προσπαθεί να κάνει
ότι περνάει από το χέρι του
για την τέχνη και την δουλειά του.
Με ρωτάς ποιος είναι ο ρόλος του Τζάρεντ
στο άλμπουμ This Is War;
δεν περιγράφεται αυτό που έχει κάνει
στον κόσμο των 30 Seconds to Mars.
Είναι μια ιδιοφυία.
d Alibi d
Η επιτυχία που έχουμε τώρα,
δεν την είχαμε ποτέ ονειρευτεί-
πως μπορείς να ονειρευτείς κάτι τέτοιο;
d Alibi d
Ο αδερφός μου και εγώ
γεννηθήκαμε στην Λουιζιάνα.
Ανεβήκαμε από τις
λασπωμένες όχθες του Μισισιπή
με τα μουσική όργανα μας στο ένα χέρι..
και κουπόνια από τρόφιμα στο άλλο.
Έχουμε μια πολύ νέα μητέρα.
Νομίζω ήταν έγκυος μαζί μου
και έκανε τον αδερφό
μου σε ηλικία 18 ετών.
Ήμουν ένα παιδί που είχε παιδιά.
Δεν είχα ποτέ σκεφτεί ότι
κάτι τέτοιο θα ήταν δύσκολο.
Να πηγαίνεις στο
σχολείο με δύο παιδιά...
να τα προσέχεις...
να παίρνεις κουπόυνια
τροφίμων και κάρτες φαρμάκων.
Όταν είσαι παιδί και φτωχό...
Δεν νομίζω να το καταλαβαίνεις.
Εγώ το κατάλαβα όταν
μεγάλωσα, ότι δεν είχαμε λεφτά
να βγαίνεις έξω και
να παίρνεις πολλά δώρα.
Κάθε Χριστούγεννα κάναμε
δώρα ο ένας στον άλλον.
Αλλάξαμε πολλά σπίτια
όσο ήμασταν παιδιά.
Όταν ζούσαμε μαζί, υπήρχε κάτι...
υπήρχε κάτι συνέχεια που γινόταν.
φτιάχναμε σχέδια ή μουσική.
υπήρχαν πάντα πράγματα γύρω
που μπρούσε κάποιος να τα πάρει
και να σχεδιάσει ή να ζωγραφίσει.
Ντυνόντουσαν και χορεύανε
και τραγουδούσανε,
και υπήρχει πάντα μια ενέργεια γύρω.
Μπήκαν στην μουσική πάρα πολύ νωρίς.
ήταν συνέχεια: μουσική,
μουσική μουσική, μουσική.
Η μαμά μου συνήθιζε να
τραγουδάει στο αυτοκίνητο.
Θυμάμαι γινόταν ένα με τα τραγούδια.
Θυμάμαι ότι είχε μια υπέροχη φωνή.
’κουγε συνέχεια μουσική
και μας μάθαινε πολύ ωραία μουσική.
Δεν πίστευα ποτέ ότι
μπορείς να γίνεις...
...μουσικός σε μια μπάντα.
Δεν είχα σκεφτεί ποτέ την
φήμη, Δεν είχα σκεφτεποτέ...
...τίποτα από αυτά.
την πρώιμη παιδική ηλικία,
αυτήν την δημιουργικότητα
βοήθησε πολύ την σχέση
με τον αδερφό μου...
...σε σημαντικό βαθμό.
d Closer to The Edge d
Ναι, μου αρέσει αυτό, ακούγεται ωραία.
Σκέφτομαι τι να παίξω στην
"γέφυρα" του κομματιού..
Είναι σίγουρα ένα σημειο που
μπορείς να παίξεις κάτι διαφορετικό.
η φωνή τι κάνει εκεί;
φεύγει αμέσως;
Περίμενε, δεν ξέρω καν το ρεφρέν.
Δεν πρέπει να βιαζόμαστε.
πρέπει να πάρουμε όσο χρόνο
χρειάζεται για να το βγάλουμε σωστά.
’μα πρέπει να το
δουλέψουμε για τρεις μέρες,
θα το δουλέψουμε για τρεις μέρες.
Είμαι μέσα, το έχω νιώσει...
και μετά φεύγει, και ξανά.
Καταλαβαίνω πως είναι...
Ας ενθαρρύνουμε ο ένας
τον άλλο να το απολαύσει.
Το ανακαλύπτεις. 'Επειδή
είναι τρομερά πράγματα.
Το γέμισμα που κάνεις
σε αυτό το σημείο..
απίστευτο, και δεν το έχεις ξανακάνει.
Το γιορτάζουμε αργότερα..
πάρε λίγη χαρά όσο εμείς το κάνουμε.
Όλα καλά.
Διαφορετικές διεργασίες, αδερφέ.
Το απολαμβάνω.
Έχουνε ξεγελαστεί όλοι εδώ.
d No I'm not saying I'm sorry d
d One day maybe we'll meet again d
d No, no, no, no
Φτάνουμε στο τέλος.
Αλλά έχουμε ακόμα πολλά να κάνουμε.
Δεν έχω ακούσει δισκ. εταιρία
που να μην γαμά τον καλλιτέχνη.
Μιλάς στον καθένα...
που ελέγχει μια εταιρία
όπου πάντα θα χρωστάει λεφτά.
και τίποτα άλλο...
συνήθως οι δισκ. εταιρίες
κρατάνει στην άκρη αρκετά χρήματα,
για οικονομικούς ελέγχους
που στην τελική δεν κάνουν.
Αυτό είναι το επιχειρηματικό μοντέλο...
να γαμάς τον καλλιτέχνη.
Οι οικονομίες τους έχουν πέσει
από την αρχή.
Έχουν ιστορικά δικαιώματα
από τα '50s and '60s
Όταν άρχισε η Ροκ εν Ρολ.
Τα '50s, γαμούσαν τον καλλιτέχνη
αλλά με πολύ λιγότερα χρήματα.
Μετά μπαίνοντας στα '60s και '70s,
τα πράγματα ήταν τόσο κακά που λέγανε,
"Δεν μπορούμε να πληρώνουμε
τον καλό καλλιτέχνη
'γιατί αυτός πληρώνει
τους κακούς καλλιτέχνες."
Πηγαίνοντας πίσω στο πως
η μουσική βιομηχανία άρχισε
στα πρώιμα στάδια της
δισκογραφικής βιομηχανίας,
εκμεταλλεύοντας τους αγράμματους,
και επηρεασμένους καλλιτέχνες
που δεν τους ένοιαζαν τα χρήματα.
Δυστυχώς υπάρχουν και άλλα παραδείγματα
με μπάντες που δεν έχουν πληρωθεί,
και χρειάζεται να μηνύσεις την
δισκ. εταιρία για να πληρωθείς.
και έχουν δημιουργήσει
αυτό το παράξενο...
περίπλοκο σύστημα
που πρέπει να είσαι
δικηγόρος για να καταλάβεις,
ή μαθηματικός.
Μια συμφωνία με μια δισκ.
εταιρία λειτουργεί κάπως έτσι:
Η δισκ. εταιρία δίνει μια προκαταβολή,
ας πούμε 250,000 δολάρια στο
καλλιτέχνη να ηχογραφήσει ένα αλμπουμ.
Ο καλλιτέχνης ηχογραφεί το άλμπουμ.
Ας πούμε ότι το άλμπουμ
πουλάει 500,000 αντίτυπα
10 δολάρια το καθένα,
αποδίδοντας 5 εκατομμύρια δολάρια.
Η δισκ. εταιρία τότε κάνει περικοπές
από τα 5 εκατομμύρια δολάρια,
ένα τυπικο 85% από
τις συνολικές πωλήσεις,
αφήνοντας τον καλλιτέχνη
με 750,000 δολάρια.
Αλλά πριν ο καλλιτέχνης
λάβει κάποια πληρωμή,
η δισκ. εταιρία αφαιρεί την προκαταβολή.
Επιπλέον, η δισκ. εταιρία
κάνει και άλλα έξοδα
όπως τα έξοδα ηχογράφησης,
τα έξοδα για προώθηση,
τα έξοδα για βίντεο,
και για περιοδείες.
Αυτά αφήνουν τον καλλιτέχνη με 425,000
δολάρια ζημιά για την δισκ. εταιρία.
Και αυτό το χρέος πάει
στο επόμενο άλμπουμ,
και στο επόμενο άλμπουμ και στο επόμενο.
Δεν ξέρω αν πολλοί άνθρωποι
έχουν δει μακροχρόνια συμβόλαιο.
Είναι τρελό και όλα αυτά τα μικρά...
τα μικρά γράμματα που υπάρχουν εκεί μέσα
Είναι σαν να νομοθετείς
εσύ για την κυβέρνηση.
Βάζουν αυτά τα μεγάλα θέματα
αλλά κάτω από αυτά τα θέματα,
υπάρχουν άλλοι 17 μικροί νόμοι
που ποτέ δεν μιλάνε για αυτούς.
Οπότε όταν λες ναι σε αυτό το πράγμα,
είναι σαν να λες ναι
σε άλλα 45 πράγματα.
Υπάρχει και κάτι χειρότερο.
Συνήθιζαν να έχουνε ζημιές
από τα digital downloads
ψηφιακά downloads, στην
αρχή κατεβάζανε τα αρχεία
σαν να προσπαθούσαν να
ξεφύγουνε από τον δολοφόνο,
σαν να λέγανε, "ας το αφήσουμε εδώ",
"ας δούμε άμα ο δικηγόρος
το πάρει χαμπάρι"
Κάποια άλλα πράγματα που
περιέχει το συμβόλαιο είναι...
κόστοι συσκευασίας.
αφαιρούν μέχρι και 25% από
το μερίδιο του καλλιτέχνη,
με το δικαίωμα να καλύψουν τα έξοδα του
πλαστικού της συσκευασίας και το εξώφυλλο.
Αυτό το κόστος υπάρχει ακόμα
και στα ψηφιακά downloads
όπου η συσκευασία δεν υπάρχει.
10& αφαιρείτε για την
κάλυψη τυχών σπασμένων CD
κατά την διάρκεια μεταφοράς τους.
Αυτό που ξεκίνησε στην
εποχή του βινυλίου,
συνεχίστηκε όταν τα CDs
αντικατέστησαν τα βινύλια,
και υπάρχει ακόμα και σήμερα
με τα ψηφιακά downloads.
Το 10% αφαίρεσης για δωρεάν προϊόντα
είναι ένα πολύ παλιό σύστημα
όπου όταν ο πωλητής
αγοράζει 100 άλμπουμς
του δίνονται άλλα 10 δωρέαν
Δεδομένου ότι ο καλλιτέχνηςπληρώνεται
μόνο για άλμπουμ που πωλήθηκαν,
δεν αποζημιώνονται για
αυτά τα δωρεάν άλμπουμ.
Η έκπτωση αυτή εξακολουθεί
ακόμα και για τα ψηφιακά downloads.
Οι καλλιτέχνες παράγουν
τόσα πολλά χρήματα
για τόσους πολλούς ανθρώπους
που δεν έχουν τίποτα να κάνουν
με τη δημιουργική διαδικασία.
Δεν υπάρχει κάποιος
δρόμος που μπορείς να πας
και να μην γαμηθεί ο καλλιτέχνης.
Οι περισσότερο ανθρώποι
που έχουν δουλειά...
μπορούν να πάνε στο αφεντικό
τους και να ζητήσουν αύξηση.
μπορούν να φύγουν και να πάνε
αλλού άμα δεν τους αρέσει η δουλειά
άμα δεν είναι ευχαριστημένοι.
Οι μουσικοί δεν έχουν
αυτήν την δυνατότητα.
Και παρεμπιπτόντως άμα δεν μας αρέσει
άμα νιώθουμε ότι δεν πάει άλλο
και νιώθουμε ότι δεν
πρόκειτε να πουλήσουμε άλλο,
δεν πρόκειτε να σε αφήσουν να φύγεις,
Ήμαστε σαν τα πράγματα
που βάζεις στο ράφι
δεν πρόκειτε να τα χρησιμοποιήσεις.
αλλά ούτε να τα αφήσεις να φύγουν.
Σαν να βρισκόμαστε σε έναν κακό γάμο.
όπου ο άντρας σε δέρνει
ή η γυναίκα σε δέρνει, και λες,
"Αρκετά, φεύγω."
Σε αυτό το σημείο βρισκόμαστε τώρα.
Έρχομαι σε λίγο, με παίρνει ο Έρβινγκ.
Μου είπανε, "Τι
πρόκειται να κάνουμε"..
σχετικά με το θέμα των
30 Seconds to Mars;..
"Επειδή στο τέλος θα σας μηνύσουμε."..
Και τους είπα, "Αφήστε με να σας
εξηγήσω γιατί δεν θα το κάνετε."..
Οι δισκ. εταιρίες θα σας
ασκήσουν σημαντική πίεση...
Πιστέψτε με, είστε καινούργιοι
σε αυτό Εγώ όχι...
Θα αντιμετωπίσετε την κριτική
επιτροπή της Καλιφόρνιας..
με μια μπάντα που δεν
έχει πληρώσει ποτέ,..
γραμμένοι για 9 χρόνια,
θα χάσετε και τότε.....
δεν θα σας θέλει κανείς..
και πρόκειτε να γίνεται
μισητοί από όλους...
Τους είπα, "Κοιτάξτε, η
πραγματικότητα είναι ότι..."..
εσείς στείλατε 8 δισ. δολάρια
για να αγοράσετε μια εταιρία...
Είναι η μόνη αξιόπιστη σε
όλο τον κόσμο μπάντα,..
εκτός από τους Coldplay, που έχετε...
Δεν θα αντέξετε οικονομικά να
μην βγάλετε αυτόν τον δίσκο...
"Σταματήστε να γίνεστε γελοίοι."..
Πρέπει να πάτε πίσω
στον Γκάι Χάντζς,..
και μου είπε, "Δεν μπορώ
να το κάνω αυτό."..
και του είπα, "Α,
δηλαδή μου λέτε ότι"..
ο κύριος Λιτίτζιους δεν
μπορεί να το κάνει αυτό...
"Εντάξει, δεν υπάρχει πρόβλημα."..
και τους είπα "Αλλά μπορείτε να
βασιστείτε σε αυτό το άλμπουμ..
που θα βγει πολύ σύντομα."..
ξέρεις τι μου είπαν;, "Δεν
θα σας ξοφλήσουμε."..
Έχουμε ήδη υποφέρει από την δίκη..
"τα αρνητικά δημοσιεύματα
από την αγωγή."..
Τους είπα, "Όχι, όχι δεν έχουμε αρχίσει
να προωθούμε την αγωγή ακόμα."..
Ως εταιρία έχουμε πάρα
πολλούς καλλιτέχνες...
και υπάρχουν μόνο δύο που έχουνε
διαφορές με τις δισκ. εταιρίες τους,..
οι Smashing Pumpkins και
οι 30 Seconds to Mars,..
και οι δύο με την ΕΜΙ...
Μπορούν να μας σταματήσουν
από το να βγάλουμε το άλμπουμ;
Εεμ...
d Hurricane d
Για να αλλάξεις κάτι,
δημιούργησε ένα νέο μοντέλο
που θα κάνει το υπάρχον
μοντέλο να μοιάζει παλιό
Είναι τέλειο.
Αυτό είναι taiko ντράμινγκ.
και μαθαίνω taiko ντράμινγκ.
Taiko: Ιαπωνική μέθοδος
χτυπήματος των ντραμς
Ο Σάννον είναι ένα τέρας.
Δεν παίζει σε ένα κομμάτι,
το κομμάτι παίζει σε αυτόν
Κατοικεί σε αυτό, αναπνέι
για αυτό, ζει για αυτό.
Έχει μια ενέργεια όταν παίζει
που είναι τρομερή.
Είναι πολύ "ζωώδεις".
d Kings and Queens d
Αντιδράει εντελώς συναισθηματικά.
Είναι συναρπαστικό να
παρακολουθείς κάποιον σαν και αυτόν.
d L490 d
Ο αδερφός μου είχε πάντα
μια αγάπη για την μουσική.
Ένα πραγματικό πάθος.
Δεν θα το έκανα σίγουρα
αυτό άμα δεν ήταν εκείνος.
Το μόνο πράγμα που παίρνω
σοβαρά στην ζωή είναι η μουσική.
Πριν τους 30 Seconds to Mars,
Δεν ήμουν σίγουρος τι ήθελα να κάνω.
Δούλευα σε οικοδομη.
Παρά..., εε...
...παραβίαζα τον νόμο
Ο Τζάρεντ έλεγε συνέχεια
ανέκδοτα με μικρά παιδιά...
από την λάθος πλευρά του κομματιού,
ήμουν σίγουρα ένα από αυτά τα παιδιά.
Εξαφανίστηκε, απλά ξαφανίστηκε.
Δεν ήξερα ποτέ τι έκανε.
Έφτασα σε ένα σημείο της ζωής μου..
που ήθελα μια αλλαγή,
και η μουσική ήταν το μόνο
πράγμα που έβγαζε νόημα.
Αυτός και ο Τζάρεντ αρχίσανε
να παίζουν μαζί πολύ.
Τότε άρχισε να γίνεται σοβαρό.
Τότε είπα, εντάξει,
πρέπει να ακολουθήσεις αυτό το μονοπάτι.
Αυτός με παρακίνησε να
βγάλουμε νέα μουσική.
ήταν όλη του η ζωή.
Η ενέργεια που βγάζαμε
όταν παίζαμε μαζί,
ήταν τόσο συναρπαστικό θέαμα.
Θέλω απλά να παίξω, παίξω παίξω, παίξω.
Ναι!
’ντε γαμήσου Τζάρεντ.
Γκάζωσε το, δώστου!
- Τέλεια.
- Ω θέε μου.
Εντάξει, κρυφό σημείο. ορκιζόμαστε.
Δεν πρόκειτε να το βρω
ποτέ οπότε μην αγχώνεσαι...
Ποια είναι η συμφωνία;
Είχες μια μεγάλη συνάντηση τις προάλλες.
Ναι.
Η ΕΜΙ ήθελε να μου κάνει μια προσφορά.
Ενδιαφέρον.
Σκατά προσφορά, αλλά...
είναι προσφορά.
Οπότε...
έχουμε δύο επιλογές.
Η επιλογή το να συνεχίσουμε μόνοι
μας σε αυτό που κάνουμε τώρα.
νιώθω ότι θα υπάρχουν πολλές ευκαιρίες
έχοντας αυτό το ανεξάρτητο..."πνεύμα"
και γενικά αυτήν την νοοτροπία...
παρά να υπογράψουμε μια παλιά συμφωνία
με μια εταιρία που...
δεν ενδιαφέρεται καθόλου...
για τίποτα, εκτός από τα νούμερα.
Αλλά αυτή είναι η πραγματικότητα.
’μα θες να υπογράψεις με
μια δισκογραφική εταιρία...
αυτό θα κάνεις.
Αυτό που ξέρω είναι ότι
έχουμε δύο επιλογές...
Τρομακτικό.
Και οι δυο επιλογές είναι ριψοκίνδυνες.
Κοίτα, δεν ξέρω αρκετά για
να έχω μια σημαντική γνώμη,
αλλά πηγαίνοντας μόνοι είναι η
μόνη επιλογή για να προχωρήσετε.
Δεν ξέρω, είναι δύσκολο.
Δώσε μου ένα παράδειγμα μπάντας
που συνέχισε η παγκόσμια επιτυχία του
χωρίς δισκογραφική εταιρία.
Δεν μπορώ να σου δώσω κανένα.
Μερικοί λένε να δεχτούμε την προσφορά.
- Κανονισμένη;
- Ναι.
Απλά πάρε όποια προσφορά μπορείς τώρα
γιατί η κατάσταση είναι πολύ σκατά.
Ψάχνεις για μια δισκ. εταιρία
για να χειριστείς συγκεκριμένα πράγματα
όπως η προώθηση και το μάρκετινγκ
και πράγματα που δεν
θέλω καν να αντιμετωπίσω.
Σωστά.
’μα πάμε...
τελείως ανεξάρτητα,
Τελείωσα...
αυτό θα είναι η ζωή μου.
Από το πρωί μέχρι το βράδυ,
σαν να έχω...
δικιά μου δισκ. εταιρία.
Θες να πετάξουμε πέτρες;
Ναι, θέλω.
Διαλέγεις όποια πέτρα θέλεις...
ή μια πιο μεγάλη, ανάλογα πόσο
μεγάλο είναι το πρόβλημα σου
και την ρίχνεις στον γκρεμό,
και όταν την ρίχνεις φωνάζεις
και αφήνεσαι ελεύθερος
από αυτό που είσαι
ή από αυτό που σε απασχολεί στην ζωή σου
και το αφήνεις πίσω... και
θα το κάνουμε τώρα.
Θες να αρχίσω πρώτα εγώ ή εσύ;
Θα παίξω πρώτος.
Ωραία παίξε πρώτος.
Για να δούμε.
Μόλις άκουσα κάποιον να λέει "’ουτς".
Ήταν αρκετά ωραίο.
- Ποτέ δεν προσγειώθηκε.
Τι σημαίνει αυτό;
Είναι τόσο τρελό.
Ναι.
Παρεμπιπτόντως νομίζω
βρήκα όνομα για το άλμπουμ.
Για πες.
This is War.
Είναι πιο εύκολο από ποτέ
πλέον να φτιάξεις μουσική.
Είναι πλέον πιο εύκολο
να φτιάξεις και βίντεο
και να τα ηχογραφήσεις σωστά.
Είναι πιο εύκολο από ποτέ
να τα βγάλεις εκεί έξω,
αλλά είναι πιο δύσκολο από
ποτέ να τα κάνεις να ακουστούν.
ή τα έχεις ακούσει γιατί
έχει γίνει χαμός στο ίντερνετ.
Οπότε η δισκ. εταιρία πρέπει
ακόμα να κάνει την δουλειά της
να βοηθάει να ξεχωρίζουν τα
κομμάτια και να τα προωθεί
Για να τα προσέχει ο κόσμος.
Και υπάρχουν σίγουρα εξαιρέσεις,
καλλιτέχνες που έχουν κάνει επιτυχία
και χωρίς τις δισκογραφικές εταιρείες,
αλλά σε μεγάλο βαθμό...
η πλειοψηφία καλλιτεχνών
που έχουν επιτύχει,
έχουν υπογράψει σε
μεγάλες δισκ. εταιρίες.
Οι μεγάλες δισκ. εταιρίες είναι
σαν τους γιγάντιους κύκλοπες
έχουν ένα πολύ ισχυρό μάτι
ακριβώς στην μέση του κεφαλιού,
όταν σε κοιτάζει επίμονα,
ο κόσμος είναι ένα πολύ φωτεινό
μέρος και όταν δεν σε κοιτάζει,
δεν παίρνεις καθόλου την
προσοχή που χρειάζεσαι
’μα ήξερα μια μπάντα που
ήθελε να κλείσει μια συφωνία,
Μάλλον θα τους αποθάρρυνα
από το να το κάνουν
ή τουλάχιστον θα τους
έκανα να καταλάβουν
τι τους περιμένει.
Όλο και περισσότερο, η έννοια
προγραμματιστής μουσικής...
δεν χρησιμοποιείτε στις δισκ. εταιρίες.
την χρησιμοποιούν την έννοια
αλλά είναι προσβλητική
από ένα σημείο και μετά
γιατί είναι κάτι που δεν το κάνουν.
Κοιτάζουν στα προφίλ,
παλιά, ήταν το MySpace.
Τώρα είναι το Facebook,
το YouTube, το Twitter.
Μπορείς να πουλήσεις 10, 20,000 μόνο
σου χωρίς την βοήθεια των εταιρίων;
και αν τα καταφέρεις,
τότε θα σου δώσουν σημασία
κάπως έτσι πάει.
Αλλά ναι, αυτό δεν είναι
προγραμματιστής μουσικής,
αυτό είναι ήδη ένα συμβόλαιο
που θα το υπογράψεις
Πιστεύω ότι ο κύριος λόγος που
θέλει κάποιος μια δισκ. εταιρία
είναι η νομιμότητα.
Ειδικά άμα είσαι νέα μπάντα...
αυτό σε νοιάζει περισσότερο από όλα
και είναι ένα σημαντικό
μέρος της δουλειάς σου
να κάνεις τους ανθρώπους
να πιστέψουν σε εσένα.
Έχω δει μπάντες που γίνονται
γνωστές από μόνες τους
και υπογράφουν συμβόλαιο
για την νομιμότητα.
Ένα πράγμα που σίγουρα μαθαίνουμε
είναι ότι ο καλλιτέχνης
χρειάζεται βοήθεια.
Οι Metric είναι ένα καλό παράδειγμα.
Ήταν οι πρώτοι μπάντα
που μπήκε στα Τοπ 5..
σε ποπ σταθμό χωρίς δισκ. εταιρία.
Αλλά άμα μιλήσεις στο Μάτ Ντρούιν,
αυτός που διαχειρίζεται τους Metric
θα σου πει, ότι δουλεύανε
περισσότερα άτομα σε αυτόν τον δίσκο
παρά άμα ήταν σε δισκ. εταιρία.
"Tους προσλαβάνουμε εμείς.
Οπότε, όχι, δεν είμαστε σε δισκ. εταιρία
αλλά φτιάχνουμε δικά μας πράγματα."
Όταν έφυγα από την δισκ. εταιρία,
Ήξερα ότι δεν ήθελα να
υπογράψω με καμιά άλλη
και ήξερα ότι τίποτα δεν θα με
σταματούσε να κάνω δικά μου σχέδια
με τους φάνς μου.
Δεν υπήρχε τέτοια προσφορά στον
κόσμο που να ήταν τόσο καλή.
Δεν ξέρετε πόσα μέιλ
δέχτηκα από τους φανς μου
που έλεγα ότι θέλουν να με υποστηρίξουν
Τι μπορούμε να κάνουμε έτσι ώστε η
δισκογραφική να μην πάρει τα χρήματα.
Δώσε σε ανθρώπους υπέροχη μουσική
και είναι πλέον πολύ
εύκολο να σε υποστηρίξουν...
και θα το κάνουν. Υπάρχουν
πολλοί καλλιτέχνες όπως είπα,
που βρίσκουν τους ευατούς
τους με μια επιλογή
και δεν μπορούμε να πούμε ότι η
δισκογραφική θα νικήσει με επιχειρήματα
όπως ο καλλιτέχνης τους
χρειάζεται για συνεργασία.
Αλλά από την άλλη...
υπάρχουν πολύ καλά...
εργαλεία διαθέσιμα για τους
ανεξάρτητους καλλιτέχνες
για να το κάνουν μόνοι τους
και δεν είναι σίγουρα
κατώτερης ποιότητας...
από την μουσική που
διαλέγει μια δισκ. εταιρία.
Πόσο είναι το τέμπο;
Πάμε!
d Kings and Queens d
Τελευταίο ρεφρέν! Σας
ευχαριστώ πάρα πολύ!
Να έχετε μια γαμημένη όμορφη μέρα!
Ήμουν 21 χρονού και θα έκανα τα πάντα
για να ζήσω από την μουσική.
Αλλά αποφάσισα να τα παρατήσω.
Συνειδητοποίησα ότι
είχα χάσει την βάρκα.
Έκανα σχέδια να πουλήσω
τον εξοπλισμό μου
δεν ήθελα να έχω καμιά
ανάμνηση από την μουσική μου ζωή
την επόμενη μέρα αφού πήρα την απόφαση
δέχτηκα μια κλήση που μου
έλεγαν άμα ενδιαφέρομαι να πάω
σε μια οντισιόν για
τους 30 Seconds to Mars.
Ένιωθα απαίσια.
Δεν είχα λεφτά. Δεν είχα τίποτα.
Είχα μια κιθάρα και άθλιο εξοπλισμό
και παρακαλούσα τους
γονείς μου, έκανα κάπως,
"Αυτή είναι η ευκαρία μου, το νιώθω."
Ξέρω ότι θα τα καταφέρω
ότι και να γίνει.
Τίποτα δεν θα με σταματήσει
από το να επιτύχω.
"Θα πεθάνω άμα δεν τα καταφέρω."
Είχανε έρθει στην οντισιόν
κάπου στα 100 άτομα.
Και μπαίνει μέσα και μας
λέει, "Θέλω να ξέρετε παιδιά",
ότι δεν χρειάζεται να
κοιτάξετε παραπέρα."
Ήμουν τόσο αλαζόνας, και τόσο ηλίθιος,
που θα μπορούσε να πάει πολύ
άσχημα ο τρόπος που το έπαιζα.
του είπαμε, "Ωραία, λοιπόν..."
δείξε μας τι μπορείς να κάνεις."
Μου δώσανε την ευκαιρία.
Δεν ήμουν και το πιο κοολ παιδί.
Και σίγουρα όχι ο καλύτερος
κιθαρίστας εκεί έξω,
αλλά σίγουρα κάτι έιδανε πάνω μου.
75η ημέρα αγωγής
Ξανάυπογράφοντας με την ΕΜΙ
γλιτώνουμε 2 εκατομμύρια δολάρια χρέος
και τα 30 εκατομμύρια από την αγωγή,
αλλά μπορώ να σου πω ότι ένα μέρος μου,
το θέλει πάρα πολύ, και δεν
είναι μόνο η μάχη που θα δώσεις
Είναι η μάχη για το
σωστό, για το δίκαιο.
’μα υπογράψεις το συμβόλαιο,
είναι ένας συμβιβασμός
αλλά θα το κάνεις για να..
μπεις μέσα,
και να δουλέψεις με κάποιον
που έχει βασικές αρχές
παρά να το αντιμετωπίσεις.
Ναι, η αλλαγή από μέσα.
- Ναι.
- Ή...
η αντιμετώπιση από έξω.
αλλά δεν θα έχουμε ποτέ
αυτήν την ευκαιρία ξανά
να παλέψουμε ξανά την
ρήτρα για 7 χρόνια,
να πας και να αλλάξεις
έστω ένα κομμάτι...
Ακριβώς.
...όχι απλά την μουσική βιομηχανία...
αλλά ο τρόπος που γίνονται...
και χειρίζονται οι συμβάσεις.
Οπότε υπάρχει αυτή η...
...ξέρεις.
Ηθική σταυροφορία.
Ναι, υπάρχει λίγη ηθική σταυροφορία.
’μα μας δώσουν ότι
γαμημένο πράγμα ζητήσουμε...
ακόμα αυτοί θα νικάνε και το ξέρουνε.
Αυτό είναι, το ξέρουν γαμώτο.
λες και δίνουν καθόλου σημασία;
Θα πάνε σπίτι τους και θα έχουν
ένα μισθό στο τέλος της ημέρας.
Έχουν ότι ζητήσουνε,
την απόλυτη κυριαρχία
πάνω στον καλλιτέχνη.
Αλλά πρόσεχε δεν είσαι εθισμένος
το εθισμένος είναι βαριά λέξη
να είσαι ο άνθρωπος που
είναι πάντα στην μάχη.
Ίσως δεν είναι η κατάλληλη στιγμή
να παλέψεις μέσα από
αυτόν τον μηχανισμό.
Απλά περίμενε.
Ίσως υπάρχει εναλλακτική
λύση για να παλέψεις
που δεν θα πρέπει να
θυσιαστείς τόσο πολύ
Η εταιρία μπορεί εύκολα να
ξεπεράσει ένα θύμα μια συμφωνίας.
Και αυτό το μάθαμε από τον Τζώρτζ Μάικλ.
Κατέστρεψε την καριέρα
του, μήνυσε την Sony
Έτσι το θύμα έχει
κίνητρο να ξοφλήσει εύκολα
επειδή το θύμα δεν είναι
σαν τους μηχανικούς στην ΕΜΙ
που μπορεί να δουλεύουν για 40 χρόνια.
Οι Beatles μηνύουν την ΕΜΙ
Ο Prince είχε τσατιστεί
με την Warner Bros
και σταμάτησε να ηχογραφεί
Τότε άλλαξε το όνομα
του σε αυτό το σύμβολο.
Ήταν μια διαμαρτυρία,
Ήταν μια διαμαρτυρία
ενάντια στην Warner Bros.
Ήταν λοιπόν σωστό αυτό;
Ξέρεις, το ύψος της φωνής του σε
έβαζε να καθίσεις στο περιθώριο
και ύστερα να κάνει μουσική,
ωστόσο πολλά χρόνια αργότερα
όταν δεν ήθελαν πλέον οι
άνθρωποι να το αντιμετωπίσουν.
Δεν ξέρω...
ποιος νίκησε, ποιος κέρδισε.
Οι Linkin Park θέλουν
να φύγουν από την Warner
Θυμάμαι τότε συνέχεια και σκεφτόμουν...
δεν ήταν καλή ιδέα...
να πάρεις μέρος σε έναν διαγωνισμό
με τη δισκογραφική εταιρία...
που κρατάει όλες τις κάρτες.
Είναι σαν ένας πόλεμος φθοράς.
Είναι σαν ένας αγώνας που όποιος
ρίξει πρώτος τον άλλον κάτω
θα νικήσει.
Η Atlantic Records
μηνύει τους Stone Temple
Pilots Οι Smashing
Pumpkins μηνύου την Virgin..
Οι Pink Floyd μηνύουν την ΕΜΙ
Συνήθως η εταιρία θέλει να δώσει ένα
μάθημα στο θύμα,
αλλά επίσης χρειάζεται και τα έσοδα.
Αν υποθέσουμε ότι το θύμα κάθεται
στο περιθώριο για ένα ή δύο χρόνια,
μπορούν άνετα να κάνουνε
μια καλύτερη συμφωνία.
ελπίζοντας ότι δεν έχουνε χάσει την
ώθηση μέσα από αυτήν την διαδικασία.
ΟΙ OK GO χωρίζονται με την ΕΜΙ
Πιστεύεις σαν εταιρία,
η ΕΜΙ, σου έχει πει ποτέ ψέματα;
Χμμ.. αν η ΕΜΙ μας έχει πει ψέματα...
Εεμ..
Δεν σκέφτομαι να μηνυθώ
για 30 εκατομμύρια δολάρια.
Οπότε δεν μπορώ να σου
πω άμα λένε ψέματα ή όχι.
Εννοώ, σε αυτήν την
κατάσταση βρισκόμαστε τώρα,
πρέπει να είμαι καλό παιδί.
Λοιπόν, δώσε μου κάποια συμβουλή,
φίλε μου, τι πρέπει να κάνω;
Ας ξεκινήσουμε την υπόθεση
με τους ηλίθους δικηγόρους.
Νομίζω ότι κάθονται πίσω..
και χώνουν έναν μεγάλο
δωνητή στον κώλο τους,..
και κάπως έτσι βλέπουνε τον κόσμο,..
είτε είναι σωστό, είτε λάθος...
Έτσι κάθε φορά που τους ρωτάω κάτι,..
είναι σαν να μετακινούν τον
δωνητή λίγα εκατοστά πιο πάνω..
Κάπως έτσι βλέπουν τον κόσμο..
Και ξανά σου λέω, ότι
δεν συμφωνώ μαζί τους..
ή νομίζω ότι έχουν δίκιο, απλά
έτσι βλέπουνε τον κόσμο..
και είναι σημαντικό να
καταλάβουμε πως σκέφτονται..
και τότε θα κάνεις
συμφωνία μαζί τους..
Θα έπρεπε να είχες
γίνει γαμημένος ποιητής
...και γίνεται χειρότερο.
Νομίζω ότι μόλις με κόλλησες.
Ωραία, ποια είναι η συμβουλή σου,
ως ειδικός στη μουσική βιομηχανία;
Για εμένα...
για εμένα πιστεύω
ότι λαμβάνοντας υπόψη
όλα αυτά που έχετε πει
νομίζω η ΕΜΙ είναι η ασφαλέστερη λύση.
Επειδή όπως σας είπα πριν,
Θα κάνετε ένα άλμπουμ για αυτούς
και έχετε τελειώσει μαζί τους,
εγώ αυτό θα έκανα.
Είναι το πιο ασφαλές οι άλλες
επιλογές είναι πιο ριψοκίνδυνες,
’μα θέλετε να πάρετε ρίσκο
Το καταλαβαίνω.
όπως νιώθετε
όπως εσύ, ο Σάννον και
ο Τόμο νιώθετε για αυτό.
Εντάξει, τα λέμε
- Τα λέμε.
- Σε ευχαριστώ.
Ει περίμενε...
Ήθελα να τον ρωτήσω πόσο μου
κόστισε αυτό το τηλεφώνημα
d Let it Snow d
Φαίνεται παράξενο να παίρνεις
Χριστουγεννιάτικο δέντρο
όταν έξω έχει τόσο ήλιο
και έναν άνθρωπο με κοντομάνικο.
Ει μου είπε ότι έχει πολύ χαμηλές τιμές,
είναι όλα σαν τον Τσάρλι Μπράουνς.
Αυτά που σου αρέσουν,
σπασμένα κλαδια και
- Γιο.
- Ναι.
Νομίζω αυτό είναι πολύ αστείο.
Έχει γαμηθεί όλο, φίλε,
δεν υπάρχει τρόπος να...
Λέει 99 δολάρια.
Δεν πληρώνω ούτε 20 δολάρια για αυτό.
20 δολάρια.
Έχει μια μικρή άρθρωση στα δάχτυλα.
Τα μαλλιά του πέφτουν.
- Ω Θεέ μου, έχει ρευματοειδής αρθρίτιδα.
Έχει μέρος ενός μικρού ανθρώπου.
Πόσο θα μας πληρώσετε να
πάρουμε αυτό εδώ από εδώ;
Κοίτα το
Το ξέρω, είναι πολύ θλιβερό
Είναι το πιο άσχημο δέντρο
που έχω δει στην ζωή μου.
Πόσο πιστεύεις;
- $19.99.
19; Ωραία, θα το πάρουμε.
d Let it Snow d
που θες να το βάλουμε;
Στην γωνία.
Ήταν καλό παζάρι.
Ήταν ψηλή, σκοτεινή, πολύ όμορφη.
Εντάξει...
Ήταν ψηλή, σκοτεινή, πολύ όμορφη..
Νομίζω το τσιγάρο με
βάζει στο πετσί του ρόλου.
Ήταν ψηλή, σκοτεινή, πολύ
όμορφη κρεμασμένη σαν ζώο
Αχ!
Θέε μου, έχουμε μηνυθεί
για 30 εκ. δολάρια.
Αχ, όντως.
- Το κεφάλι μου πονάει.
- όντως έχουμε μηνυθεί.
άμα λέγανε, "ει, θέλουμε να σας"
γάματο δεν θέλουμε
- τέλος.
"θα σας πάμε στο δικαστήριο."
Ήταν ψηλή, σκοτεινή, πολύ
όμορφη κρεμασμένη σαν ζώο...
αλλά την αγαπούσα.
d Let It Snow d
- Dean Martin
Γιατί αναδιαρθρώνεται
την εταιρία, Γκάι;
Απλά πες μας.
Γιατί αναγκαστικά πρέπει
να απολύσετε κόσμο;
Τι μήνυμα θέλετε να
δώσετε στον κόσμο, Γκάι;
Ο νέος ιδιοκτήτης της ΕΜΙ
Γκάι Χάντζς δεν έβγαζε μιλιά.
όσο έφτανε στο σινεμά
για την κρίσιμη συνάντηση της εταιρίας
Μέσα το προσωπικό κατάλαβε ότι η ΕΜΙ
πρόκειτε να κοψει 2,000 θέσεις εργασίας.
Εξορίζουν όλο το μέρος.
Απολύουν χιλιάδες ανθρώπους.
Προσλαμβάνουν ανθρώπους που
δεν έχουν καθόλου εμπειρία
στον χώρο της δισκοραφίας
ή της μουσικής.
Έχουν ξεφύγει.
έχουν σπόρους για την δομή
αντί για μια παραδοσιακή δομή
Επίσης βάλανε ανθρώπους σε θέσεις
που για μένα, δεν έχουν καμία
σχέση με την θέση που παίρνουν
Το βλέπω συνέχεια
Είναι άνθρωποι σε μια
δουλειά που δεν την ξέρουν
και προσπαθούν να πουν
σε ανθρώπους που ξέρουν
πως να κάνουν την δουλειά τους.
Συναντήθηκα μια φορά
με αυτόν, και μου είπε:
"Όλοι εσείς από την μουσική βιομηχανία,
δεν έχετε ιδέα πως να τρέξετε
μια τέτοια επιχείρηση."
Έχουνε εγκαταστήσει
πολλούς ανθρώπους παγκοσμίως
και πολλούς ανθρώπους σε υψηλά επίπεδα
και αυτές πρέπει να καταλάβετε
είναι πολύ σοβαρές εταιρίες
που θα κλείσουν σε λίγους μήνες
Προφανώς, έχω μια
συγκεκριμένη προκατάληψη
όταν ήμουν εκεί
και ήμουν πολύ δραστήριος
σε κάθε διαφωνία
Μετά από 3 χρόνια συνεργασίας
ο Λί Τρινκ φεύγει από την ΕΜΙ
Ήθελαν να αναδιορθώσουν την εταιρία
και σύμφωνα με τους
όρους του συμβολαίου μου
δεν μπορούσαν χωρίς να με ρωτήσουν.
Αλλά το κάνανε στην τελική.
Μετά από 3 χρόνια συνεργασίας ο
Τζέισον Φλόμ φεύγει από την ΕΜΙ
Τις παλιές εποχές έλεγες,
πως σκέφτεται η EMI
και θα αναφέρνατε 10 άτομα
που έχουν δουλέψει εκεί.
για 20 ή 30 χρόνια και θα
ανησυχούσες για το πως σκέφτονται
Αλλά κανείς δεν έχει
δουλέψει για 20 ή 30 χρονία.
Δεν είναι πλέον η
εταιρία που ήταν παλιά.
Έχουμε περάσει μέσα από
τόσα πολλά καθεστώτα στην EMI
από τότε που υπογράψαμε ένα
συμβόλαιο με την Virgin Records.
Δεν μπορώ να σας περιγράψω πόσα.
Ας πούμε πάνω από 8
και λιγότερα από 12
Δεν νομίζω να υπάρχει
κάποιος υπάλληλος ίδιος εκεί
από τότε που υπογράψαμε
La nuit du chasseur
d Night of the Hunter d
d I was born of the womb
of a poisonous spell d
d Beaten and broken and
chased from the land d
d But I rise up above it,
high up above it and...
Ποιος θα φροντίσει για την δίκη;
Αυτό μας έχει κοστίσει
περισσότερα λεφτά από..
από όσα έχουμε ως μπάντα
Έχουμε ξοδέψει περισσότερα λεφτά
από όσα έχουμε στην τράπεζα.
Σωστά, όχι, κατάλαβα.
Και μετά πρέπει να τους πω να
μου γλύψουν το γαμημένο πουλί μου.
Με λίγα λόγια, η ΕΜΙ
μας έχει χρεωκοπήσει.
Ο Κέμπλερ το ελέγχει αυτό
Όχι.
Οι άνθρωποι με τα
λεφτά το ελέγχουν αυτό,
ξέρεις, η Terra Firma.
Τι λες να τους γαμήσουμε;
Αυτά είναι μαλακίες.
Πως γίνεται αυτός ο γαμημένος
να κάθετε εκεί και να
μας λέει πως θα κάνει κάτι
και τελικά δεν το κάνει;
d One night of the hunter
d One day I will get revenge
d One night to remember
d One day...
Έξω από την Αμερική είναι ο Γκάι Χάντζς
Και εδώ στην Αμερική
είναι ο Τζέφ Κέμπλερ.
Και νομίζω πως προσπαθεί
να αναδείξει τον Γκάι Χάντζς
και νομίζει ότι θα μας στραγγαλίσει
Έχουμε και άλλες επιλογές.
Προσωπικά είμαι έτοιμος για όλα.
Κάνουνε λες και είναι έτοιμοι,
χαρούμενοι και πρόθυμοι
να μπλέξουν σε διαφορές
όπου πρέπει να ετοιμάσω
τα πλάνα για την μάχη.
Νομίζω ότι όλοι χάνονται σε μια συμφωνία
και δεν βλέπουν το όφελος
που μπορεί να προκύψει
να δουλέψυουμε δίκαια
και ήρεμα για αυτούς
Αλλά δεν μπορώ να το κάνω,
δεν μπορώ, αν δεν είναι δίκαιο.
Δεν μπορώ να το κάνω και να
σκέφτομαι ότι με εκμεταλλεύονται
Ωραία, ποια είναι η επόμενη μας κίνηση;
σε θέλουμε ξανά.
τι είπες;
- σε θέλουμε ξανά.
Εντάξει.
Δεν ξέρω άμα το θέλεις,
Σκέφτηκα πως ήταν εύκολο τραγούδι.
Ναι, δεν νομίζω να
είναι εύκολο τραγούδι.
Ήξερα ότι θα μας βγάλει την πίστη.
Εμ, μπορούμε να το δοκιμάσουμε ξέρεις.
Φυσικά.
Είναι αρκετά γρήγορο.
d Kings and Queens d
Είναι καλύτερο με μία ή δύο μπότες;
Μία, νομίζω.
Είναι παράξενο, πολύ γρήγορο.
Είναι πολύ αμήχανο.
Ο Χριστός και η Παναγία.
Δεν ξέρω τι θέλεις φίλε.
Θέλουμε ενέργεια, θέλουμε ενέργεια.
Δεν είναι αρκετή με το ένα-
Ναι, το κατάλαβα, αδερφέ.
Ναι.
Αδερφέ μου, έτοιμος;
Θα το δουλέψουμε. Θα σου πω σε λίγο.
Δεν ξέρω.
Δεν έχω ιδέα.
Υπάρχει πολύ "ασυνέπεια"
και ταχύτητα στο κομμάτι..
Ανεβοκατεβαίνει συνέχεια..
Ναι, είμαι άνθρωπος, καταλαβαίνω...
Για αυτό προσπαθώ να
σε κάνω να κάνεις....
Για να είναι πιο "συνεπής"..
Η πραγματικότητα είναι..
ότι δεν το έχει εξασκήσει πολύ..
’μα εξασκηθείς για λίγες μέρες..
Νομίζω θα τα καταφέρεις...
Ωραία, πρέπει να πάμε σε
διαφορετικό κομμάτι..
και πρέπει να το εξασκήσεις
λίγο κάθε μέρα..
και ύστερα θα έρθουμε
και θα το παίξουμε..
δύο εβδομάδες, τρεις
εβδομάδες από τώρα..
γιατί απλά δεν "τρέχει"..
Θα κάνω ότι μπορώ φίλε μου...
Σκέψου ένα διαφορετικό τέμπο,..
πρέπει να ηχογραφήσουμε το κομμάτι.
- Αυτό είναι το τέμπο μας...
Μπορούμε να πετάξουμε το
κομμάτι ή μπορούμε να.....
Αυτό είναι το τέμπο...
τι θες να κάνω;..
Δεν μπορώ να τραγουδήσω τώρα...
και να μου δώσεις όλα
τα λεφτά του κόσμου..
δεν θα το τραγουδήσω όπως πρέπει..
Δεν είμαι έτοιμος...
Μπορείς να το βάλεις στα ηχεία..
και να το δυναμώσεις για λίγο;..
τι θα έλεγες για λίγο...
d Alibi d
Μερικές μέρες νιώθεις τόσο δυνατός
και άλλες μέρες είσαι...
σε φάση, τι σκατά κάνω;
Σκέφτομαι να τα καταστρέψω όλα...
να σταματήσω με τον Σάννον και τον Τόμο.
Μερικές μέρες νιώθω τόσο
σίγουρος και δυνατός...
Δεν με νοιάζει τίποτα.
Αυτό το άλμπουμ θα γίνει τόσο καλό,
τα τραγούδια θα είναι τόσο ωραία.
Δεν έχει σημασία σε ποια
δισκογραφική είμαστε.
Θα αγγίξουμε πολλούς ανθρώπους
Χρειάζεσαι την βοήθεια ανθρώπων
δεν μπορείς από μόνο σου να προχωρήσεις.
Και τις άλλες μέρες
νιώθεις τόσο αδύναμος.
Και δεν ξέρω, ίσως έχω
κουραστεί να αγωνίζομαι.
Είχα ένα επιτυχημένο άλμπουμ..
και παλεύω σας...
μια γαμημένη κυλιόμενη πέτρα.
Ποιος σκατά είμαι;
Έίναι ένας γαμημένος εφιάλτης,
όλο το πράγμα είναι
ένας γαμημένος εφιάλτης
Όλα αυτά θα τα σκέφτομαι
μετά από ένα χρόνο
θα κοιτάω πίσω και θα λέω..
"Τα σκάτωσα"
Δεν υπέγραψα με την δισκογραφική,
ο δίσκος πούλησε 12 γαμημένα αντίτυπα..
Έβαλα τα πάντα σε αυτό...
όλοι μου την ζωή, τα πάντα.
όλοι βάλαμε τα πάντα.
Ημέρα 112 της αγωγής
Δεν θες να πας δικαστικά.
Και δεν κερδίζεις και τίποτα.
’μα στο τέλος αναρωτηθείς τι κέρδισες
η νίκη είναι ότι δεν κέρδισες τίποτα
Ακριβώς, αυτή η νίκη σου
Η νίκη σου θα είναι ότι
θα πληρώσεις νομικά έξοδα
Αυτό θα κερδίσεις.
Ας περάσουμε λίγο καλά.
Δεν έχω μιλήσει στον
Κέμπλερ εδώ και 6 μήνες.
Ας τον καλέσουμε.
Το λατρεύει.
- Μπρένα;
- Ναι κύριε;
Κάλεσε τον Τζέφ Κέμπλερ.
Θα έχω προβλήματα με το να
είμαι καλός σε αυτόν τον τύπο.
Έι παιδιά.
Είμαι στο αεροδρόμιο του
Νάσβιλ έχει λίγη φασαρία
Και ίσως και λίγο κρύο.
Κάνει κρύο, δεν είναι σωστό...
Όποιο μέρος έχει κρύο για
εσένα με κάνει χαρούμενο
Εδώ Έρβινγκ. Ω φίλε νιώθω
τόσο χαρούμενος που μπορώ..
να σε κάνω χαρούμενο..
Αν σε κάνει χαρούμενο αυτό,..
Νιώθω πολύ χάλια εδώ που είμαι τώρα...
Ας σου πω κάτι..
πριν μου πάρουν το κινητό εδώ πέρα..
- Ναι.
- Εμ.....
Βλέπεις ότι προσπαθούμε έτσι;..
Έχω καλέσει πολλές φορές,
έχω σκεφτεί κάθε ιδέα..
πραγματικά προσπαθούμε,..
να έρθουμε σε επαφή μαζί σας.....
και να έχουμε μια
ομαλή συζήτηση-..
Ακούγεσαι σαν εταιρικός μαλάκας,..
ας μιλήσουμε για την συμφωνία...
Η αλήθεια είναι ότι...
είναι πολύ δύσκολο να
συμβουλέψεις αυτούς τους τύπος
να κάνουν οτιδήποτε με αυτήν
την εταιρία που έχουνε πάρει.
και να λες ναι, να λες
όχι να φεύγεις θυμωμένος,
απλά φύγε άμα δεν μπορείς άλλο
και πριν πουλήσουν αυτήν την εταιρία
βγάλτε αυτόν τον δίσκο στην αγορά
Εντάξει.
Όπως και έχει πέτα με ασφάλεια, γεια
Γεια.
Παρεμπιπτόντως, λίγο άκυρο,
πως πάει με το άλμπουμ;
d Hurricane d
- Τι;
- Απλά θέλω να νιώσω καλά.
Με αυτά που συμβαίνουν
δε μπορείς να νιώσεις καλά
όλο αυτό το πράγμα.
Έχεις αυτό το ασταθές
κλίμα, την αστάθεια της ΕΜΙ,
έχεις αυτόν τον ανορθόδοξο
τρόπο να σκέφτεσαι.
όλα είναι ασταθές, οπότε δεν
μπορείς να νιώσεις καλά...
απλά δεν μπορείς με τίποτα
μετά έχεις και το άλμπουμ που κάνουμε
έχεις τα πάντα φίλε, δεν
γίνεται να νιώσεις καλά.
...Οι μάνατζερ των καλλιτεχνών
τους απασχολεί πολύ
η αστάθεια της EMI.
Μεγάλοι καλλιτέχνες όπως οι
Radiohead και ο Πόλ ΜακΚάρτνιν
έφυγαν από τις εταιρίες.
Και θέλω να πω στον παραγωγό μου, νιώθω
υπέροχα για την κυκλοφορία αυτού το άλμπουμ.
Ο ΜακΚάρτνιν βαρέθηκε
την δισκογραφίκη του
Είναι απλά ένα χάλι.
Προσπαθούν να μας χειραγωγήσουν
με φόβο.
Μας παίρνουν τα συμβόλαιο
κάτω από τα πόδια μας
Μας γαμάνε. Πάιζουν μαζί.
Μας στλένουνε μέιλ εχθρικά
Τα κακά νέα για την ΕΜΙ
λένε πως οι Coldplay σκέφτονται σοβαρά
για να ξανά υπογράψουν με την δισκογραφική
Ο μάνατζερ του Ρόμπι Γουίλιαμς δηλώνει:
"Ο καλλιτέχνης δεν πρέπει να
βιάζεται να βγάλει νέο άλμπουμ
λόγω έλλειψης πίστης στη νέα διοίκηση."
Σήμερα λήγει η προθεσμία για τον Χάντζς
να πληρώσει την τράπεζα "Citigroup",
και έναν από τους πιστωτές του,
αλλιώς θα χάσει τον
έλεγχο της επιχείρησης
Αυτοί οι ανθρώποι που λένε άλλα πράγματα
και κάνουνε άλλα,
έίναι αηδιαστικοί να
κάνουν τέτοιες επιχερησείς.
Αναρωτιούνται γιατί έχουν
ένα γαμημένο κακό όνομα.
επειδή φέρονται στους
ανθρώπους λες και είναι σκατά
και αξίζουν να καταστραφούν...
παρά να ασχολούνται με όλα αυτά.
διάλλειμα για χέσιμο.
Πρέπει να με καθοδηγήσεις
δεν μπορώ άλλο.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
ούτε εγώ δεν ξέρω.
Είναι εκπληκτικό το πως μια
αγωγή σου παίρνει την ζωή σου.
Νιώθω ότι πρέπει να κάνουμε
το γαμημένο το συμβόλαιο.
ότι και να είναι, ας το δεχτούμε.
και αν όλα πάνε στραβά;
Αυτό το μέρος του άλμπουμ
ήταν πάντα πολύ σημαντικό για εμένα.
Είναι λες και οι δεύτερες
φωνές ήταν πάντα εκεί
και θα έχει πολύ ισχυρή προσωπικότητα
Δεν έχει σημασία άμα
θα είναι καλό ή καό.
Μπορεί να είναι γρήγορο,
μπορεί να είναι αργο,
αλλά όλοι παίζεται σημαντικό ρόλο
που κάνει το τραγούδι να ξεχωρίσει.
και τώρα είναι σαν να το γεμίζεις,
χρωματίζεις την εικόνα
και νομίζω ότι αυτή η εικόνα
λείπει από εσάς
Πρέπει να βρίσω κάποιον άγιο,
έτσι νιώθω σήμερα.
Δεν είμαστε αναμφισβήτητοι.
Όχι δεν το κάνουμε τώρα, όσο μιλάμε, όχι
Θα κάτσω εδώ για άλλον ένα χρόνο.
Θα τους μάθω Κινέζικη
δημοκρατία άμα χρειαστεί
Δεν με νοιάζει.
Καταλαβαίνω για ποιο πράγμα μιλάς
και είναι συνηθές φαινόμενο...
στο στάδιο που είστε
τώρα και κάνετε τον δίσκο.
Είστε σε φάση όπου
αμφισβητείτε τα πάντα
Όλα είναι στερεά
και ουσιαστικά δεν υπάρχει κάτι
που να σας κάνει να συνεχίσετε.
Και αυτό που προτείνω
είναι να αναθεωρήσετε
επειδή
σίγουρα μας λείπει ένα τραγούδι
Μπορώ να σας το πω με σιγουριά.
Συμφωνώ μαζί σου,
οπότε μπορεί...
να υπάρξει μια περίοδος
που να λες, οκ σίγουρα λείπει κάτι.
πρέπει να κάνουμε άλλο κομμάτι
αλλά ίσως να μην έχει γραφτεί.
Αλλά χωρίς...
να κάνετε τα άλλα τραγούδια
να μπουν στο κλίμα,
δεν πρόκειτε να
καταλάβεις τι σου λείπει.
Αυτό ελπίζω να είναι
μια κρίση μέσης ηλικίας
για το άλμπουμ
Αλλά δεν ξέρω, πρέπει να
αναρωτηθούμε τα πάντα.
Για μένα όλη αυτή η διαδικασία
σου μαθαίνει πολλά.....
πως να κάνεις έναν δίσκο.....
ουσιαστικά μόνο σου...
Επειδή δεν έχουμε
δισκογραφική εταιρία,..
καμιά συμμετοχή από
κάποιον μάνατζερ...
Και είμαστε απλά εμείς οι
τέσσερις μέσα στο δωμάτιο.....
κάνοντας τον δίσκο των
30 Seconds to Mars..
Είναι ένα παράξενο μέρος να ζεις...
Δεν υπάχει κάποια διέξοδος
αυτήν την στιγμή...
Ημέρα 139 της αγωγής 31 Δεκεμβρίου
Είναι πρωί.
Πολύ πρωί, έχει ακόμα σκοτάδι έξω.
Και αποφασίσαμε...
να φύγουμε από Λος ’ντζελες...
...και να πάμε στην Φλόριντα.
Δεν μπορούσα να μην κάνω τίποτα
για τον νέο χρόνο.
έχουμε βασανιστεί όλο τον γαμημένο χρόνο
Θα χωρέψω αυτήν την εβδομάδα.
θα δείτε έναν χαζό να χορεύει.
Χόρεψε.
Θέλω πρωινό πριν αντιμετωπίσω αυτό.
Μαϊάμι Μπιτς
d Kings And Queens d
Όλοι πήγαν διακοπές
Ο Σάννον πήγε στην Χαβάι
Ο Τόμο ε...
...πήγε στο Μίσιγκαν.
Νιώθω ότι υπάρχει κάτι στον αέρα...
το έφεραν οι συγκυρίες...
ότι οι διακοπές ήρθανε μαζί με..
με την "διακοπη" μας
από τον δίσκο
λόγω δημιουργηκότητας
... σε μέρη του άλμπουμ,
εξαιτίας...
της αγωγής.
Έτοιμοι;
Ο αδερφός μου νομίζει
ότι μοιάζεις με τον Τζάρετ
Λέτο. Και μου είπε να
σε ρωτήσω άμα είσαι εσύ
Ναι.
- Είσαι; στα αλήθεια;
- Ναι.
Μας κάνεις πλάκα;
- Όχι.
Τι κάνεις;
- Το ήξερα!
- Τι γίνεται;
Μπορώ να σε τραβήξω μια φωτογραφία;
Δεν νομίζω, "Ο, είναι το Μαϊάμι",
υπάρχουν ανθρώποι που σε
παίρνουν φωτογραφίες στην παραλία.
Για αυτό πήγαμε σε μια
λίμνη με αλιγάτορες,
κάπως έτσι.
Γούχουυ!
d We were the kings
and queens of promise d
d We were the victims of ourselves d
d Maybe the children of a lesser god d
d Between heaven
d and hell
d Heaven and hell
Δεν συγκρίνεται με τίποτα να
περνάς τον νέο χρόνο σε βάλτο.
600,000 θέσεις
χάθηκαν τον Ιανουάριο-
Ο Dow Jones έχει πέσει ήδη 200 πόντους.
Λος ’ντζελες
Υπάρχει ένας χώρος του Φράνκ Λόιντ
Νομίζω θα είναι ένα ωραίο μέρος για εμάς
να ηχογραφήσουμε και να εμπνευστούμε
Ξέρεις τι είναι συναρπαστικό;
Θα έχουμε το πνεύμα του
σπιτιού μέσα στον δίσκο.
Είναι ένας ωραίος και
αναζωογονητικός χώρος τέχνης
είναι όμορφα εδώ..
d Choose your weapon
d Carefully
Η τέχνη είναι κάτι που όλοι...
θέλουμε να έχει μέσα το έργο μας.
Μερικοί ανθρώποι μπορούν
να κάνουν ότι θέλουν
και ότι νομίζουν πως
είναι είναι ξεχωριστό
και αυτό μεταφέρεται
σε άλλους ανθρώπους.
Αυτοί οι ανθρώποι είναι Καλλιτέχνες.
Είναι η ειλικρινής αλήθεια...
για κάτι που αγαπάς.
Νομίζω είναι μια από τις λεωφόρους
που βρίσκεις για να
ανακαλύψεις ποιος είσαι
Η διαχρονική τέχνη
είναι η πιο δύσκολη τέχνη
Το βλέπω στον πύργο του Κράισλερ
Το βλέπω στο Κόνκορντ.
Το ακούω στους Beatles.
Μια επιχείρηση είναι... μισώ
όλους αυτούς τους ανθρώπους.
Αυτοί οι ανθρώποι είναι βδέλλες.
Αυτό που θέλουν είναι να
μην χάσουν την δουλειά τους.
Ποτέ δεν νοιάζονται...
για την ενίσχυση της τέχνης.
Ένα από τα προβλήματα που έχουμε τώρα
είναι οι εταιρίες που κατέχουν
αυτές τις επιχειρήσεις.
Οπότε, είναι δύσκολο να το αλλάξεις
γιατί είναι μια μηχανή που τρέχει
Το άλλο πρόβλημα είναι
ότι οι επιχειρήσεις ομογενοποιούν
την διαδικασία
Η δισκογραφική λέει
στην εταιρία τι να γράψει
πως να το γράψει, με ποιον να το γράψει,
ποιο θα είναι το σίνγκλ
ποιο δεν θα γίνει σίνγκλ και πιστεύω
ότι έχουμε φύγει από την δημιουργικότητα
Έτσι όλα σιγά σιγά ακούγονται τα ίδια.
Είναι ένα εκκρεμές, νομίζω.
τι συμβαίνει αναπόφευκτα
στις εταιρίες που
παλεύουν με την
δημιουργικότητα και το "έξυπνο"
αναμειγνύονται με την
επιστήμη πάνε τόσο μακριά
ας γίνουμε επιστήμονες και μαθηματικοί
σαν να λέμε ρίξε το μωρό
στην μπανιέρα με τα νερά
και χάσε την άνεση μαζί του
δημιουργικές ευαισθησίες και
λάθη γίνονται με αυτόν τον τρόπο
Οι δισκογραφικές εταιρίες
συνεχίζουν να εδραιώνονται
και γίνονται λιγότερο αυτό που
είναι και αυτό το μαθαίνουμε
από το γεγονός ότι είναι επιχείρηση
και όσο η επιχείρηση συρρικνώνεται
και όσο λιγότεροι ανθρώποι αγοράζουν
μουσική, τι θα κάνουν οι δισκογραφικές;
Θα κόψουν από παντού.
Και έτσι ως αποτέλεσμα
έχεις λιγότερα μέρη
να πάει ο καλλιτέχνης,
λιγότεροι ανθρώποι αγοράζουν
δεν νομίζω να τελειώσει ποτέ αυτό.
Δεν νομίζω να τελειώνει.
Είμαι σε αυτήν την δουλειά για 19 χρόνια
και έχει ξεκινήσει από τότε που άρχισα
και συνεχίζεται
Δεν ξέρω αν η τέχνη και το εμπόριο
παντρεύονται με αυτόν τον τρόπο.
Ημέρα 143 της αγωγής
Παρακαλώ;
Τζάρεντ, αρπάζουν τον Έρβινγκ
Εντάξει.
Μπρένα, ο Τζάρεντ στην άλλη γραμμή.
Ότι σου είπαν, πρόκειτε να το κάνουν.
Δεν θέλουν να συναντηθούν μαζί μας,
δεν μας συμπαθούν
Καταλαβαίνεις;
Ναι, και εγώ αρχίζω και δεν τους συμπαθώ
Ντοκιμαντέρ, δεν μπορείς να
χρησιμοποιήσεις την δική σου μουσική;
Ναι, δεν καταλαβαίνω πως
γίνεται να συμβαίνει όλο αυτό.
Δεν ξέρω γιατί έχουμε
φτάσει σε αυτό το σημείο
Δεν ξέρω γιατί το αναφέραμε καν
Όχι, εννοώ μας είπαν όχι πριν
πρέπει να το αναφέρεις.
Αλλά δεν μπορείς να βάλεις
έτσι την μουσική μέσα
Πρεπει να το πεις. Καταλαβαίνεις;
Οπότε άμα υπάρχει μια σκηνή
μέσα που κάθομαι και παίζω
ένα από τα τραγούδια μου στο πιάνο...
στο σπίτι μου, πρέπει να
πάρω τα δικαιώματα από την ΕΜΙ
για να το κυκλοφορήσω;
Σωστά... Θα σου πούνε...
ότι έχουμε συμβόλαιο
μαζί σου για άλλα δύο
άλμπουμ και έτσι είναι ο διακανονισμός
του συμβολαίου και σύμφωνα
με το παλιό συμβόλαιο
δεν μπορείς να βάλεις μουσική
σε DVD χωρίς να τους το πεις
Αυτοί έχουν την μουσική σου όχι εσύ.
Και έτσι όπως σου το είπαν,
έχουν την τελική κουβέντα για όλα;
θα σου πουν: "πρέπει να
δούμε ένα αντίγραφο από αυτό"
και τότε θα σου πούμε αν θα σε αφήσουμε
να βάλεις μουσική σε αυτό."
έτσι γίνεται;
Ναι, προσπαθούν να σε
κάνουν να το εγκαταλείψεις
Να εγκαταλείψω την ταινία;
Σωστά.
Ας πάρουμε ένα τηλέφωνο.
Εντάξει.
- Γεια.
Όλα καταρρέουν.
Οπότε, πρακτικά, πουλάς την ταινία
για την δισκογραφική σου συμφωνία
Ή απλά βγάλε την ΕΜΙ έξω από την ταινία
Γιατί τότε θα σου πουν,
"Σίγουρα, βγάλε την έξω."
Τι γίνεται κορίτσια;
Παρακαλώ;
Τι λέει;
Για εμένα, υπάρχουν καθαρά δύο
φατριές σε αυτήν την εταιρία
Η μία που δεν θέλει να κάνει
συμφωνία μαζί σου και η άλλη που
θέλει να κάνει συμφωνία μαζί.
Ένα ακόμα χαστούκι στο πρόσωπο..
που δεν μπορείς να κάνεις το ντοκιμαντέρ
δεν βγάζει κανένα οικονομικό νόημα αυτό
Μου φαίνεται θα πάω πίσω
σε αυτούς και θα τους πω
"Μας ανήκει το ντοκιμαντέρ και
θα κάνουμε ότι θέλουμε με αυτό"
Πιστεύεις ότι εκεί έξω
υπάρχει κάτι άλλο εκτός
από μια ελλειπής εταιρία
Γαμώτο...
Τι μέρα.
τι μέρα και αυτή.
Μπορούσε να πάει και
χειρότερα, να μας πουν
να πάμε να γαμηθούμε.
ώπα κάτσε, μόλις μας το είπανε.
Η ΕΜΙ θα πρέπει να ντρέπεται
Μας έκαναν σήμερα την προσφορά τους,
Και εκεί που πηγαίναμε κάπου
κάποιος μεγάλος μαλακάς από την εταιρία
νομίζει ότι μπορεί να
μας κάνει ότι θέλει.
Λοιπόν, μάντεψε; Μπορεί
να πάνε να γαμηθούνε.
Τέλος.
Δεν θα το κάνουμ, μόλις
μίλησα με τον Έρβινγκ
Γαμημένοι ηλίθιοι, ρε φίλε!
Ωραία.
- ’πληστοι, γαμημένοι ηλίθιοι καπιτάλες.
Είπαμε να κάνουμε μια συνάντηση σωστά;
Έτσι ώστε να κάτσουμε πρόσωπο
με πρόσωπο και να μην χαθούμε
στην συμφωνία και γενικά
να φερθούμε ανθρώπινα
Είπανε όχι.
Για να το ξέρεις, είπανε όχι.
Νομίζουν ότι τους ανήκει το κομμάτι
της μουσικής που απλά θα
κάθομαι εγώ και θα παίζω πιάνο.
Θα το κάνω τώρα. Για πλάκα.
Κοίτα...
d Alibi d
Αυτό δεν είναι δικό σου, ούτε δικό μου.
Είναι... είναι απλά γελοίο.
να πουλάς ηχογραφημένη μουσική,
αυτό είναι δισκογραφική.
Και αυτό ιστορικά είναι το
μόνο πράγμα που μια δισκογραφική
εταιρία τους νοιάζει...
μέχρι να σταματήσουν να βγάζουν λεφτά
’μα οι 30 Seconds to
Mars ξεκινούσανε σήμερα,
θα είχανε χειρότερες συμφωνίες
από αυτή που υπογράψανε γιατί έχουν
τώρα κάτι που το λένε Συμφωνίες "360"
Πρέπει να δώσεις ένα κομμάτι
από τα εμπορεύματα σου
και την περιοδία σου...
για να πάρεις την συμφωνία.
Ευτυχώς δεν έχουμε κολλήσει
σε τέτοιες συμφωνίες
Μια συμφωνία "360" είναι
όταν η δισκογραφική συμμετέχει
σε όλα τα έσοδα του καλλιτέχνη
δηλαδή τα εμπορεύματα, τις περιοδίες,
οτιδήποτε μπορεί να δημιουργήσει,
ευκαιρίες αδειοδότησης,
ευκαιρίες για διάφορες εγκρίσεις.
Είναι μια άμεση ανταπόκριση στο
γεγονός ότι κανένας δεν πουλάει
πλέον 10 εκατομμύρια δίσκους.
Ακόμα και βγάλεις μια μεγάλη επιτυχία,
δεν είναι τόσο μεγάλες όσο ήταν παλιά
Οπότε αν πρόκειτε να
επενδύσεις πολλά λεφτά
για να κάνεις έναν καλλιτέχνη διάσημο,
πρέπει να βρεις και άλλους
τρόπους για να γίνει αυτό.
Το επιχείρημα που είχα με
ένα από αυτά τα συμβόλαια
όταν είπα, "Εντάξει, άμα έχω έναν
πελάτη με ένα μωρό και πουλάει"
φωτογραφίες με το μωρό,
συμμετέχετε σε αυτό;"
"Λοιπόν, ναι."
Τους τελευταίους 18 μήνες,
90% από τις συμφωνίες που γίνονται
με την ΕΜΙ, έχουνε κάποια επιπλέον
δικαιώματα.
’μα δεν είναι "360" θα είναι, ξέρετε,
280 ή 2 ξέρεις... ότι να ναι.
Οπότε, ναι, πολλά περισσότερα.
Ο καθένας θέλει πλέον μια συμφωνία 360.
στις μεγάλες δισκογραφικές τουλάχιστον
Η "Indie" μουσική δεν
είναι απαραίτητα "360"
Μερικές είναι, μερικές όχι.
Οπότε, πως βοηθάει αυτό τον καλλιτέχνη;
Δεν τον βοηθάει.
Δεν έχει καμιά δύναμη,
είσαι μια μπάντα που μόλις ξεκινάει.
και καμιά εταιρία δεν σε δέχεται
Οπότε τι κάνεις;
Για μια μπάντα που
κάνει μια συμφωνία "360",
υπάρχει μια ανατροπή...
στα χρήματα του καλλιτέχνη...
όπου η εταιρία παίρνει
χρήματα από τις περιοδίες
και πουλόντας εμπορεύματα.
Τι παίρνει μια δισκογραφική
από μια συμφωνία "360"
Ξέρετε, αυτές ποικίλλουν
ανάλογα με το -
ξέρετε, έχω δει από 10% μέχρι 25%
από το μερίδιο του καλλιτέχνη.
Έχω δει στην τηλεόραση
συμφωνίες μεγάλες που αγγίζουν το 50%.
Αρκετά τρελό.
Έχουν αυτήν την νοοτροπία ότι
πρέπει να κατέχουν τα
πάντα από έναν καλλιτέχνη
Και ποτέ δεν ήμουν άνετος με αυτό!
Πραγματικά το σιχαίνομαι.
Δεν θέλω την άδεια σου,
ιδιωκτήτη μια μεγάλης
δισκογραφικής να πάω να,
κάνω κάποια ταινία ή σειρά.
’ντε γαμηθείτε!
d This is War d
d A warning to the people d
d The good and the evil
d This is war
d To the soldier, the civilian d
d The martyr, the victim
d This is war
d To the right to the left
d we will fight to the death d
d To the edge of the earth d
d It's a brave new world
d from the last to the first
d To the right, to the left
d we will fight to the death d
d To the edge of the earth d
d It's a brave new world
Αφού απορρίψαμε την
τελευταία τους πρόταση
η ΕΜΙ αποφάσισε να
βρεθούμε πρόσωπο με πρόσωπο
έτσι ώστε να προσπαθησουμε
και να βγάλουμε κάτι.
Οπότε πήρα αεροπλάνο
και πήγα στην Νέα Υόρκη.
Παλεύουμε ήδη για πολύ καιρό.
και δεν υπάρχει καλή συννενόηση
με την δισκογραφική μας.
Θα έλεγα σχεδόν καθόλου συννενόηση.
Κάνει κρύο έξω.
Πάντα αγαπούσα αυτήν την πόλη
από τότε που ήμουν μικρός.
Είναι ένα μαγικό μέρος για εμένα.
Κάθε φορά που έρχομαι στην
Νέα Υόρκη, είμαι ενθουσιασμένος
Νιώθω ότι αυτή είναι η πόλη
μου κατά κάποιον περίεργο τρόπο,
περισσότερο από το Λος ’ντζελες.
Κάτι υπάρχει.
Μια περιπέτεια.
- Είσαι σε μια ταινία!
- Μμ. - Σε ξέρω! - Ναι.
Είσαι διάσημος σωστά;
- Περίπου.
Ήσουν σε αυτήν την ωραία
ταινία με την τρελή κυρία.
Ναι, ναι, Requiem for a Dream.
Ω Θεέ μου, ω Θέε μου, ω Θέε μου.
Είσαι στην αγαπημένη
μου- - Πως πάει;
Θα κλάψω!
Είσαι μέσα στην αγαπημένη μου
ταινία, την λατρεύω αυτήν την ταινία!
Σε ευχαριστώ.
- Ω Θεέ μου, ω θέε μου.
Τι έχει μέσα ο καφές σου; Έξτρα καφεΐνη;
Η μεγάλη συνάντηση την Κυριακή.
Είναι ωραίο να είσαι στην Νέα Υόρκη.
Βρήκα την ευκαιρία
να βγω από το στούντιο
και να δω μερικούς φίλους.
Αλλά το κύριο μου θέμα
ήταν η συνάναντηση.
Ήμουν ενθουσιασμενός το ότι υπήρχε
μια ευκαρία να δουλέψουνε τα πράγματα.
Δυστυχώς...
Η ΕΜΙ το ακύρωσε.
Ήταν ένα μακρύ ταξίδι
που ξεσηκώθηκα και έκανα
Αλλά όσο ήμουν στην Νέα Υόρκη,
’κουσα ότι έγιναν
κάποιες σημαντικές αλλαγές
στις δισκογραφικές για ακόμη μια φορά.
Και η πιθανότητα να
κλείσουμε συμφωνία με την ΕΜΙ
ήταν πολύ απίθανη.
Ω μου αρέσει αυτό, τι παίζει;
Το ηχογράφησες αυτό;
Όχι, παίζω κανονικά.
Ξέρεις μου αρέσει η άρχη, έτσι όπως
παίζεις.
Ναι
d Vox Populi d
Είναι κλειστό.
Κλείνει.
- ’κου τα κλικ, και είσαι κομπλε.
Περίμενε λίγο.
Πρέπει να ακολουθήσεις το μπιτ
Παίζω με τα κλικ αλλά με καθυστερούν
Έχει δίκιο με τα κλικ, είναι δύσκολο.
Ξέρεις, πρέπει να γίνεις σαν μια μηχανή
Aχ, θνητοί.
Ακούς ότι η μουσική δεν
ταιριάζει με τα κλικ.
Θες να το παίξω εγώ;
Ναι, Έλα, προσπάθησε.
ΈΛα σε παρακαλώ.
απόδειξε μου ότι βγαίνει
Θα στο αποδείξω τώρα
που είναι η γαμημένη η πένα μου;
Χρησιμοποίησε το δείγμα
του και το δικό μου
Είμαστε κοντά. Οι επιδόσεις και
των δυο μας είναι αρκετά καλή.
Ω ναι!
- Τα καταφέραμε μωρό μου!
Τα καταφέραμε γαμώτο!
Κάθε φορά! Ναι!
αυτή ήταν αδύναμη!
Γουχου!
Δεν θες να κάνουμε κάτι
που να κρατήσει για πάντα;
Κάτι φαινομενικό,
κάτι καλό,
κάτι αναμφισβήτητο
κάτι που θα αγγίξει τον
καθένα που θα το ακούσει.
- Ναι.
- Καταλαβαίνεις;
Να κάνουμε κάτι όμορφο.
Κάτι που να κινείτε, κάτι...
προκλητικό, κάτι αγνό και αληθινό.
Το κάνουμε.
Το ελπίζω.
Η ΕΜΙ ενδιαφέρθηκε να ξανά υπογράψουμε
Το πρόβλημα ήταν ότι μας
πρόσφεραν διαφορετικές
παραλλαγές από την ίδια απαίσια συμφωνία
Αποφασίσαμε να υπογράψουμε με
την ΕΜΙ άμα κατάφερναν να
κάνουν τα πράγματα σωστά
Ειδικά άμα υπήρχε ένα τέλος
στην αγωγή αυτή και στο ότι
το άλμπουμ θα κατάφερνε να δει
το φως της ημέρας.
Οπότε πήγαμε πίσω σε
αυτούς για τελευταία φορά
και τους είπαμε,
"Κοιτάξτε, αυτοί είναι οι
τελικοί όροι και προϋποθέσεις."
Είτε μας συναντάται...
"είτε δεν έχουμε τίποτα άλλο να πούμε."
Η ΕΜΙ μας είπε ότι θα
επικοινωνήσει μαζί μας
σε 24 ώρες με μια επίσημη απάντηση.
Είναι λίγο περίεργο.
δεν έχουμε ακούσει νέα από την ΕΜΙ.
καμία απάντηση από την EMI.
περιμένουμε μια τελευταία ανταπόκριση
Και...
Τίποτα.
Ακόμα καμία απάντηση από την ΕΜΙ.
πρέπει να μας απαντήσουν αύριο.
Αύριο είναι η μέρα.
d Search & Destroy d
Δεν είναι κακό.
Αύριο...
κάτι που λέμε συνέχεια
και συνέχεια και συνέχεια..
και συνέχεια και συνέχεια
και συνέχεια και συνέχεια...
και συνέχεια και συνέχεια.
Αύριο, αύριο, αύριο,
αύριο, Χριστέ μου!
Θα σταματήσει κάποιος αυτόν τον σκύλο;
Ίσως και αυτός είναι τσατισμένος.
Η ΕΜΙ του είπε ότι θα
του φέρει την τροφή αύριο.
Πρέπει να έχουμε κάτι αύριο.
Αύριο.
Αύριο, αύριο...
Αύριο, αύριο Αύριο, αύριο...
Αύριο, αύριο Αύριο, αύριο..
Αύριο, αύριο...
Αύ... ρι... ο...
Είναι όπως έναν τύπο σε ταινία, αύριο...
Είναι γελοίο.
Όλα θα βγουν, πιστεύω σε, 5 και 6
Ναι, όλα θα βγουν σε 5 και 6
ΕΜΙ.
Θεέ μου
Η ΕΜΙ υπέκυψε.
Νομίζω τελειώσαμε.
Τ- Ε-Λ-Ε-Ι-Ω-Σ-Α-Μ-Ε.
Αποδεχόμαστε το δελτίο τύπου
Αλλά αυτό θα γίνει
γρήγορα αφού υπογράψετε.
Εν τω μεταξύ θα μπορούσατε να
πάρετε μια εγκεκριμένη παράθεση
από τον Τζάρεντ και θα
σας στείλουμε το σχέδιο.
Σας ευχαριστώ.
Η πραγματική δουλειά τώρα αρχίζει.
Τώρα πρέπει να αποφασίσουμε.
d City of Angels d
Αυτός που ξέρει πότε να πολεμήσει και πότε
έχει θα είναι ο νικητής Σουν Τσου
Οπότε ο Σάννον, ο Τόμο και εγώ,
κάτσαμε για να συζητήσουμε
και να βγάλουμε μια απόφαση.
Η ΕΜΙ ήρθε σε εμάς και
μας έκανε μια προσφορά
που τόσο καιρό παλεύαμε.
Και την αποδεχτήκαμε.
Είναι όντως Παρασκευή και 13;
Αρκετά γενναίο...
τολμηρό και ηλίθιο από αυτούς...
που κάνουν μια συμφωνία με
μια μπάντα, ακόμα και με εμάς
χωρίς να έχουνε ακούσει τον δίσκο.
Αλλά την ίδια στιγμή,
ξέρουν ότι δεν πρόκειτε με την καμία
να τους παίξω ούτε ένα
δευτερόλεπτο από τον δίσκο.
Πρέπει να κάνεις ότι καλύτερο
μπορείς για την μουσική
σε αυτό το σημείο.
Νομίζω αυτό που είναι
καλό για την μουσική...
είναι να υπογράψουμε με την ΕΜΙ
και να βγάλουμε αυτόν τον δίσκο
Ο σκοπός σας με αυτό το άλμπουμ
είναι να κερδίσετε όσο κόσμο γίνεται
έτσι ώστε να χτίσετε μια καριέρα.
Όλα έχουν να κάνουν με την καριέρα.
Οπότε τι λες να κάνουμε;
Πιστεύω ότι πρέπει να υπογράψετε,
και να γυρίσετε πίσω στην καριέρα
σας και μακριά από τα δικαστήρια
Τι λες να κάνουμε;
Πρέπει οπωσδήποτε να
υπογράψετε αυτό το συμβόλαιο
Και ύστερα να γυρίσετε πίσω στο
στούντιο και να συνεχίσετε την δουλειά.
Ναι.
Είναι απίστευτο που την
ίδια στιγμή προσπαθομυε
να κάνουμε ένα συμβόλαιο,
ο κόσμος καταρρέει.
Κοίτα, έχετε 7 ή 8 χρόνια
στην δισκογραφική σκηνή
που ανατρέπονται συνέχεια
και μετά έξι ή οκτώ μήνες πριν
ο υπόλοιπος κόσμος πήγε με
τις δισκογραφικές εταιρίες.
όλα πρόκειτε να ανατραπούν.
Τότε γιατί δεν νιώθω..
ότι πρέπει να το γιορτάσουμε.
Επειδή είναι δισκογραφική εταιρία.
Δεν υπάρχει λόγος να γιορτάσεις
για μια δισκογραφική εταιρία
επειδή είναι κάτι που πεθαίνει
Και ειδικά σε παγκόσμιο επίπεδο
όταν πρόκειτε να πουλήσετε 70%
από τους δίσκους σας γιατί οι πιο
πολλοί δίσκοι πωλούνται παγοσμιώς,
Ξέρετε, μπορείτε να
έχετε κάτι τέτοι, παιδιά
και αυτό θα το πάρετε χωρίς κάποια αγωγή
Τζάρεντ είσαι πολύ
ιδεαλιστικός και ήθελες
να διορθώσεις τα λάθη της επιχείρησης
και δεν πρόκειτε να έχεις την ευκαιρία
όταν θα είσαι στο δικαστήριο..
ξαφνικά να λάμψει ένα
φως στον χώρο της μουσικής
και να πέσει μετά.
Αλλά θα πέσει όπως και να χει.
Αυτό είναι το πρόωλημα.
Είναι δύσκολο να σταματήσεις
να πολεμάς. - Πολύ δυσκολότερο-
Πως σταματάς να παλεύεις;
Πως το κάνεις αυτό;
Επειδή όλοι απολύονται.
Αυτό παρεμπιπτόντως,
είναι ένα συμβόλαιο.
Πάρε βαθιά ανάσα μεγάλε
Η συμφωνία που κάναμε ήταν πολύ ευνοϊκή
και πολύ καλύτερη από αυτή που
οι 30 Seconds to Mars είχαν.
Ο στόχος της δίκης είναι να επιτευχθεί
οποιοδήποτε στόχο έχεις για αυτήν.
Δεν νομίζω ότι το
δικαστήριο είναι ένα καλό
για έναν καλλιτέχνη
Νομίζω καλύτερα είναι
να είναι στο στούντιο
Η αληθινή μάχη είναι το ρολόι
Πρέπει να τελειώσετε τον δίσκο.
Μμμ, σωστά.
Ώρα να τελειώνουμε τον δίσκο
Δεν θέλω δικαιολογίες.
Τελειώσες με το τραγούδι;
Το νέο συμβόλαιο με την ΕΜΙ λέει:
ότι έχουμε 3 εβδομάδες
να τελειώσουμε τον δίσκο.
Ο χρόνος τρέχει.
Υπάρχει κάποια μεθοδολογία
που ξέρεις..
για να αυξήσουμε την
παραγωγικότητα μας στις μέρες
που μας μείνανε;
Ο Γκάι Χάντζς παραιτήθηκε σήμερα
Αλήθεια;
Αυτό σίγουρα σημαίνει
ότι υπάρχει μια αλλαγή
γύρω μας
Έκτατη είδηση
Η Citigroup παίρνει τα ηνία
της μεγαλύτερης μουσικής εταιρίας
Ο Γκάι Χάντζς και η
εταιρία του Terra Firma,
γέμισαν με χρέη την ΕΜΙ
και τα νούμερα ποτέ δεν βγάζουν νόημα
και για αυτό είμαστε
εδώ με την Citigroup
να παίρνει τον έλεγχο της ΕΜΙ.
Η παρακμή της ΕΜΙ
είναι μια θλιβερή ιστορία του 21ου αιώνα
Έτρεχε μια εταιρία
που πρακτικά ήταν ανίκανος να την τρέξει
Προφανώς αποδείχθηκε ότι
ήταν ένα τεράστιο λάθος
Την αγόρασε σε λάθος στιγμή
Πίστευε ότι πραγματικά θα την
αλλάξει και μετά θα την πουλήσει
Δεν νομίζω να σκεφτόταν ότι θα την είχε
και μετά θα την έχανε.
Αυτό που είναι η ΕΜΙ
τώρα είναι ένα εξόγκωμα
στον ισολογισμό της Citigroup...
περιμένοντας να αφαιρεθεί
από τον ισολογισμό τους
και να πουληθεί στο επόμενο κορόιδο
Δεν υπάρχει ασυναγώνιστη εφαρμογή που
να γυρίσει μια δισκογραφική εταιρία.
Πρέπει να γίνει αργά και υπομονετικά
και παίρνει χρόνο.
Παίρνει χρόνο να απολύσεις και
να υπογράψεις με έναν καλλιτέχνη
Χρειάζεται χρόνο για να
πάρεις τα σωστά στελέχη.
Νομίζω ότι ο Γκάι,
του το έχω πει στα μούτρα,
είναι ένας λαμπρός
άνθρωπος που δυστυχώς...
είχε μια...
δημοφιλή εσφαλμένη εντύπωση..
ότι η μουσική κατοικείται
από ηλίθιους και κλεφτες.
Έχουμε δίκαιο μερίδιο,
αλλά υπάρχουν πολλοί έξυπνοι ανθρώποι
στην επιχείρηση.
Επειδή ένας άνθρωπος
είναι εκατομμυριούχος,
και βγάζει πολλά λεφτά
σε άλλες επιχειρήσεις, ξέρεις,
έχουμε μια μεγάλη λίστα από ανθρώπους...
έξω από την μουσική σκηνή
που ήρθαν και μπήκαν στην επιχείρηση
και άφησαν ερείπια.
Και αυτός ήταν ο πιο ηλίθιος από όλους.
Ο Γκάι Χάντζς αρνήθηκε να
πάρει συνέντευξη για την ταινία
d The moment of truth
and the moment to lie.
d The moment to live
and the moment to die.
d The moment to fight, fight, fight.
d The moment to fight, to
fight, to fight, to fight.
Ξέρεις τι σκέφτομαι; Τι;
Νομίζω πρόκειτε να
τελειώσουμε το τραγούδι απόψε.
d It's the moment of truth and
the moment to lie d
d And the moment to live
and the moment to die d
d The moment to fight,
the moment to fight d
d To fight, to fight
Αρκετά καλό, αρκετά καλό.
Ας το σημειώσουμε ως έτοιμο
Γουχου!
Κόλλα 5! Ναι!
Έλα! Μην με γράφεται!
d Search and Destroy d
Το μέλλον της μουσικής
βιομηχανίας είναι άγνωστο
Αυτό κάνει μερικούς να ενθουσιάζονται
και μερικούς να τρομάζουν.
Επειδή άνθρωποι μπορεί να
ηχογραφούν στο σπίτι τους
και να δουλεύουνε μέχρι αργά
Πιστεύω η μουσική μπορεί
να ανακτήσει τον χώρο της
σαν ένα όχημα οδήγησης
Υπάρχει η αλλαγή, υπάρχει η εξέλιξη.
’μα δεν πιάσεις την ευκαιρία, πέθανες.
Ο Τζάρεντ πάντα έλεγε αστεία τριγυρώ,
"Κάποιο παιδί πρόκειτε
να φτιάξει ένα τραγούδι"
και πρόκειτε να το βγάλει έξω,
και πρόκειτε να πουλήσει
πολλά εκατομμύρια αντίτυπα
από το σινγκ του, μόνος τους.
και πρόκειτε να βγάλει
δισεκατομμύρια δολάρια.
Και πρόκειτε να πει,
'’ντε γαμήσου, δεν σε χρειάζομαι. '
"Και τότε πρόκειτε να γίνει η αρχή."
Οι άνθρωποι ακούνε
περισσότερη μουσική από ποτέ
μέσα από μια μεγάλη ποικιλία
Πιστεύω λοιπόν ότι είμαστε
πολιτισμικά σε πολύ καλή θέση
Κοιτάζω και βλέπω
πραγματικά ότι μπαίνουμε
στην χρυσή εποχή της μουσικής
Λατρεύω την ίδεα ότι μπορεί,
στην επόμενη γενιά να μην ζούμε...
σε έναν κόσμο που η πιθανότητα να
γίνεις γνωστός πρέπει να
ξέρεις, να είσαι ο
Μάικλ Τζάκσον, η Μαντόνα
ο Prince, η Lady Gaga.
Αλλά πραγματικά μου αρέσει
το όνειρο να είσαι μουσικός
και να ζεις από αυτό
να συνδέεσαι με ανθρώπους
και να βγάζεις μουσική
και να μην έχεις μια
δουλειά που να μην σου αρέσει
Η μουσική δεν θα πεθάνει ποτέ.
Θα κινείτε συνέχεια.
Θα υπάρχει πάντα η καινοτομία
Θα είναι πάντα διαθέσιμη σε όλους
Και ο καθένας πάντα θα την ζητάει
Δεν έχει τόση σημασία
τι λένε οι κριτικοί
ή οι φύλακες.
Πραγματικά σε αυτές τις
μέρες και σε αυτήν την εποχή
της μουσικής βιομηχανίας,
οι νέοι φύλακες είναι οι φανς.
’μα έχεις 5 εκατομμύρια
ανθρώπους που έχουν κατεβάσει
το άλμπουμ σου δωρέαν,
είναι 5 εκατομμύρια
ανθρώποι που έχεις αγγίξει.
Και υπάρχει μια αξία για
εμένα μεγαλύτερη από τα χρήματα
"This is War!"
Οι 30 Seconds to Mars πούλησαν
πάνω από 2 εκατομμύρια αντίτυπα του
άλμπου "This Is War" Οι συναυλίες
τους έγιναν όλες Sold Out παγκοσμίως
Στις 11 Νοεμβρίου του 2011 η Citigrooup
πούλησε την ΕΜΙ στην Rival Records Labels
Σύμφωνα με την ΕΜΙ οι
30 Seconds to Mars έχουν
ακόμα χρέος 1,7 εκατομμύρια
δολάρια για αυτούς
Οι 30 Seconds to Mars ακόμα δεν έχουν
πληρωθεί από τις πωλήσεις των άλμπουμ τους
Πόσοι από εδώ έχουν το νέο μας άλμπουμ
"This is War;"
Και πόσοι άνθρωποι το έχουνε
κλέψει από το ίντερνετ;
Απόδοση διαλόγων Σπύρος Χρηστάκης
Ευχαριστώ τον MalFUNct10N, τον ’κη, τον Μιχάλη και
τον Στέφανο για την μικρή αλλά σημαντική βοήθεια τους!
@ www.subs4free.info